Был полдень. Посреди торговой площади небольшой деревеньки, неподалёку от Сяньян, сидела маленькая девочка. 
вокруг шла оживлённая торговля, кто то пытался купить подешевле специй, разливающих свой пряный запах на ветру, какой то маленький воришка бежал сломя голову, не разбирая дороги и наступая на ноги добрым людям, зазывалы заманивали незадачливых покупателей своими остроумными придумками.........и не удивительно что никто не заметил, маленького невинного существа, сидевшую посреди площади и рыдающей о кузнечике, которого задавил один очень невнимательный крестьянин. Маленькое, но очень доброе сердце было объято горем, сильным и очень чистым, пока не произошло первое чудо в жизни маленькой Аи.........к ней подошёл мальчик и протянул красный фонарь. Детские глаза, залитые печалью тут же прояснились радостью и самым искренним восторгом. Солнце не успело выйти из зенита, как они запустили фонарик в свободный полёт.
Аи - мне мама сказала, что если я загадаю желание, то оно непременно сбудется, если написать его на фонаре то небеса его обязательно запомнят.
Вей - от ныне я буду каждый день тебе дарить по фонарику.

Это были тяжёлые годы, Поднебесная познала много войн, земля стонала от крови, пролитой на ней, голод и болезни уносили множество жизней, но милая Аи каждый день получала фонарь и неизменно радовалась ему как тому, первому. Несмотря на страшные годы они поженились. Пришло время и война начала скалить свои зубы уже совсем близко, Вей был призван в армию на защиту родных земель, в последний день перед уходом он подарил последний свой фонарик, и попросил лишь об одном любимую.....
Вей - жди меня любимая, жди сколько можешь, я вернусь.
Аи - за 17 как я тебя знаю - ты некогда не обманывал меня ни в чём, ты как ни кто держишь слово, я буду ждать.
И он ушёл.

Аи ждала своего любимого и была ему верна как телом, так и сердцем, она искренне верила, что он выживет, что он вернётся к ней. Но шли годы, а за ними ещё и ещё, прошло уже почти 25 лет, а Вей не возвращался, Аи почувствовала, что не сможет дождаться своего Вея и небеса её заберут уже скоро.........

Дождь лил нещадно, не оставляя шансов быть сухим. Ровной и крепкой походкой генерал шёл по родной деревне, он больше 27 лет не был в этих местах, но всё ещё ясно помнил куда идти. Его виски уже покрыли седины, тело было покрыто ранами, но это его не волновало, он отдал свой долг родине, император отпустил его домой на отдых, отпустил к своей любимой жене.

Почувствовав, что ей не много уже осталось быть под небесами и она уже никогда не сможет увидеть своего Вея - Аи начала делать фонарики, целыми днями она проводила за этим занятием, почти не спала, это дало ей ещё немного времени....

Он не нашёл своей любимой дома, лишь 10 000 красных фонариков с посланиями.

Она сделала по фонарику за каждый день, когда они не были вместе, на каждом из них она писала то, что сказала бы ему глядя в глаза. Он читал их, каждый и переживал день за днём, когда их не было вместе, когда она рыдала по ночам, а он истекал кровью с её именем на губах, когда она ждала, а он шёл к ней. Так он смог прожить ту, другую жизнь, что у него забрали, но которую теперь ему вернула его любимая через красные фонарики.

Смерть генерала оплакивала вся деревня, по его последней просьбе - в небо запустили 2 фонарика с именами "Аи" и "Вей".