Медленно, не спеша, он вышел на цетр зала, все затихли, всё высшее общество Парижа уставилось на него.
Ещё никогда он не читал так страстно, в это произведение он вложил всю страсть, всё отчаяние и радость своего существования. Почти переходя на крик он вещал, переходя на шёпот пел и снова читал. Все слушали его не производя не единого звука, смотрели как он медленно ступает, как шевелятся его губы, как слёзы сменяются яростью на его лице. Никто и ничто так не било присутствующим по их гордости, как прекрасые слова и кристальные метафоры его презреия к и лицемерию. Поэт снова покорил их, без едиого выстрела и укола шпагой. То и дело он смотрел в глаза присутствующим, они их отводили. И со словами "И пусть весь мир горит!" он поджёг лист с новым стихом и подкинул его.Господа бросились к нему, но было поздно, горящие и тлеющие листы разлетелись. Он развернулся и ушёл. 

  *  *  *

Мне было четырнадцарть, когда я впервые влюбился, она была дочерью дровосека, смешно всоминать, но тогда я сочиннил первоё стихотворение. Она посмеялась над ним, никогда не забуду как тогда на неё разозлился, я поклялся себе что научусь писать и слагать прекрасные рифмы. В шестнадцать я сбежал из дома в город.  Каменные стены разрушили мои мечты, местные писцы не брал меня в ученики. Пришлось побираться, есть объедки с улиц. 
Както по обыча  я пришёл а главну площадь клянчить еду, мой взгляд приковал к себе монах, стоявший на деревянном постаменте. Держа пожелтевший лист бумаги в руках он чтото читал с него, это стало для меня откровением. "Монастырь! Монахи! Они научат меня! Иисус любит всех людей, от туда меня не погонят!". Но я должен был принять постриг и остаться там навсегда, об этом я не думал, моя, уже почти погасшая, мечта вновь попылала в голове. Так я стал монахом.
Не менее трёх дюжин молитв перед утренним приёмом пищи, в два раза больше после, потом работа в полях. Больше всего на свете я ненавидел повторять эти скучные молитвы и целыми днями окучивать овощи, нет ничего скучнее этого, но по вечерам я мог читать, братья помогали мне в этом. Учёба давалась не просто, большинство моих товарищей уже могли писать к моему приходу, а я даже не знал как выглядит моё имя. Но мне повезло, я оказался способным к чтению и письму и уже скоро я начинал задумываться о калиграфии, религиозном стихо-сложении и даже написании музыки, благо ей нас обучали старательно. Но сочинять что то про "мирское" считалось грехом, но я всёравно начал писать стихи. Сначала воспевал природу, различные сказания из свитков древности. Но однажды к нам, в храмовую обитель пришла она. Графиня Лефейи, у нас было много прихожан, но эта сразила меня. Короткие чёрные волосы карэ пускались до румяных щёк. Черты лица, аккуратно скромные и элегантные. Но её взгляд поеврг меня в шок, разрушил мир вокруг и отстроил заново, заставил даже забыть слова молитвы, которую я повторял уже более трёх лет. Меня всего колотило, постоянно кидало то в холодный и горячий пот, сердце, казалось, скоро не выдержит. Я сел за пергамент, писал всю ночь и к утру родилось моё первое произведение, посвящённое графине. Утром, когда мне стало стыдно, я выкинул его в мусор, чтото из братьев подсмотрел, достал смятый лист и отнёс отцу настоятелю. Вместо обедни меня ждала порка розгами. Поздно вечером, когда графиня проходила по втреннему двору - она увидела меня, спросила - за что так со мной. Ей рассказали, она попросила показать бумагу со стихом............Уже следующим утром я проснулся в её доме, её служанки обрабатывали мне раны, она выкупила меня из монастыря. Забыв монашеские привычки и обеты стал графским поэтом и её любовником. По ночам я приходил к ней покои, читал свои стихи, после чего мы придавались к наслаждению друг-другом. 
Вино, слепящее золото, её обажённое тело в свете свечей - я сходил с ума каждый день, сгорал в огне очью и возрождался утром. Она вывела меня в высшее общество, приведя на бал. Стиснённый и смущённый я начал читать свои стихи господам, мой голос дрожал, а дыхание перебивалось бешеннобьющимся сердцем. Всего шеть четверостиший повергли их в умиление, я сам не заметил, как здоровался за руку с теми, кому должен её целовать. Вокруг меня начали виться благородые дамы всех мастей, признаться, это вызывало у моей содержательницы страшную ревность. Когда я впервые поцеловал ручку прелестой Марии-Августины, дочери Графа Труа, Мими не разговаривала со мой три дня, я слышал как она по ночам плакла, а однажды даже разбила зеркало.

















Листы бумаги летели в разные стороны из окна, поет был в безумии. Он ненавидел, презирал всех. Упав на колени, трясущимися руками он поднял листок, дотянулся до пера , поставил чернильницу рядом, благо не всё пролилось и начал писать. Не прошло и двух часов, посреди зала внизу, причёсанный, в новой рубахе и сюртуке, держа своё новое произведение в руках, он стоял с самодовольной улыбкой. 
