
- Джон! Быстрее! Господа будут недовольны!
- Вилл, ну кто же знал, что они закатят такой пир посреди ночи!? 
Вильям с силой дал поднос другу и с печалью посмотрел на лицо. На был твёрдый слой грязи, это не могло не печалить. Пришлось вскорости опустить грязную голову сына кухарки в бочку с ледяной водой и оттирать лицо какой то тряпкой.







- Могу ли я расчитывать на помощь ордена?
- Не думаю, что Великий Магистр одобрил бы - мы меч и щит всех верующих, а не оружие в подавлении бунтов ваше величество, так или иначе братья сейчас в Палестине, остальные во Франции.
.
.
.
- Кто это шепнул Джон?
- Это Темплиер, Бедный Рыцарь Христа, они вручают свои души богу, а тела братству, нет на земле людей благороднее и чище их. Его братья защщают гроб Господа в святой земле, в городе Иерусалиме.




- Там куда мы едем Джон - там настоящие мужчины будут убивать друг друга, пока ктонибудь не победит, король приказал взять Бристоль




















- Боже! Сколько крови! - Джон оторвал кусок рукава, сильно перевязал, но это не помогло - Господин!
- Джон, чёрт возьми, не выбраться мне из этого дерьма..........хотел бы чтоб ты был на моём месте, да тебе гаду повезло!
Паж начал активно отстёгивать ремни, скрепляющие латы
- Я сниму это железо и дотащу вас до лагеря мессир!
- Брось, со мной всё кончено - слабеющей рукой он достал ножны и протянул их пажу
- Отнеси этот меч королю, а чтоб тебя пустили к нему возьми мой перстень
- Клянусь мессир
Барон чтото прохрипел и умер, так паж остался без господина - один поле, холодный северный ветер, меч в руках и клятва, застрявшая на губах. Вдалеке завиднелись всадники, судя по стягам то были приверженцы Матильды. Джон быстро замотал меч, быстро вскочил на коня и галопом помчался в направлении, которое показалось ему верным.
- Простите мессир, но я поклялся.









- Покажи меч!
- Это не меч, это так заготовки мессир 
- Здаётся он нам врёт


Джон схватил меч за ручку и вытащил его, оставив в руках бандита ножны, ещё секунда меч был омыт кровью







Весть о благородном рыцаре, пришедшем оберегать эти земли расползались очень быстро.




- Я не рыцарь! - Джон упорствовал
- В твоих руках меч рыцаря! - непонимающе ответила девушка
- Он не мой, я всего лишь паж! 
- Ты его украл?
- Нет
- Где ты его взял?
- Мне его дал рыцарь
- Ты рыцарь!
Джон опешил
- Но я не проходил обряд, я обычный паж..............
- Обычный паж так не поступает.....только рыцарь и мне плевать приклонял ли ты колено пред бароном или герцогом
















- Прекрати вести себя как мальчишка, повзрослей наконец и пойми что никто не живёт приключениями и геройствами. Есть тарелка и в ней должно быть чтото, что туда можно положить, ты не рыцарь и никогда им не будешь, не воображай, что король сделает тебя рыцарем из благодарности. Скорее всего тебя повесят или ослепят. Но есть другой путь - я куплю у тебя его. Нет! Я мог бы просто забрать у тебя, но ты хороший парень, твоя искренняя наивность мне по душе. Тут пятьдесят золотых монет, хватит на доспехи и коняи вина до конца жизни. Играйся!

- Подожди............это тебе - он протянул перстень - не знаю рыцарь ли ты ил свинопас, но ты благороднее тех, кому дал эту клятву








- У них был меч?
- Только ножны ваше величество


- Где меч сукины дети!? Хотите сказать какойто грязный ублюдок сейчас им сверкает перед сифозными шлюхами!? - в такие моменты ярости короля лучше было не останавливать
- Нет ваше величество! - громко раздалось по залу. Вперёд сделал широкий шаг монах, скинув плащ, он обнажил сверкающий меч, стража бросилась к нему, тот тут же упав на колени, на обеих руках протянул меч в сторону короля, Джон зажмурился, возможно за эту наглость его убьют на месте

- Вы не сделаете его рыцарем?
- Кого!? Свинопаса!? Ха-ха-ха!


- Пойдёмте Сер Рыцарь
- Я не Рыцарь мессир
- Хм, а я вижу Рыцаря

.....лишь чистое сердце, свободный взгляд и смирение.


















