В далёкой и неведомой Аравии, давным-давно, когда люди относились ещё с уважением и благоговением к пескам великой пустыни и прислушивались к её мудрости, то могли услышать её шёпот, слабый и нежный, иногда даже переходящий в буйный крик песчаной бури. Могли они и услышать необычную историю одной девушки из самого сердца пустыни.

    Аравией тогда правил грозный и могущественный халиф, говорят его не только боялись, но также и уважали, хотя никто не стал бы утверждать, что это уважение не было лицемерным раболепством. Чтобы стать правителем и не иметь конкурентов он ослепил двенадцать своих братьев, ведь все прекрасно знают, что никто не может быть правителем без глаз. После чего двадцать лет он воевал с соседями, дабы вызвать страх при упоминании своего имени. Весь восток страшился его взгляда, его воли и никто не смел противиться его слову, ибо знали, что непокорные умываются собственной кровью, как горе путешественники песками великой Руб-эль-Хали, когда не могут умыться водой.

    Как и у любого добропорядочного властителя, у него было множество жён и наложниц, к своему стыду, он не знал сколько точно, ибо не пристало деятельному мужу занимать свою голову такими глупостями. Да и как уследить за женщинами, головы которых всё вновь и вновь увеличивались в его гареме, либо так и норовили попасть на плаху. Но и этого ему было всё мало, он хотел ещё и ещё.

    Странник ли, молва ли людская, а возможно и сам сухой и горячий южный ветер донёс молву о молодой девушке из самого сердца пустыни, которая живёт одна, однако не боится никого из путников, её взгляд уносит мысли неосторожного путника далеко к морю, и с самого дна чёрных глубин до ярких, слепящих звёзд, голос настолько красив, что любой мужчина откажется от спасающего жизнь глотка воды, лишь бы услышать её голос, а в её танце заложен сам дух Аравии, свободный и обжигающий. И как это было у него принято - халиф решил её сделать своей наложницей, ну не мог же он в конце концов взять себе в жёны девушку не из благородной семьи.

    Как и следовало ожидать - дочь песков, как её прозвали простолюдины, отказала, сделала он это резко, в свойственной ей манере. Говорят, что испуганный "ох" толпы был такой громкий, что даже его услышали все добрые люди великой столицы великого государства. Это было оскорблением, небывалой дерзостью, законы требовали кровавого наказания. Но, к всеобщему удивлению и шоку, халиф решил быть снисходителен, ибо годы уже были во множестве, а такое возмездие не вызывало должного спокойствия. 

- Станцуй для меня! Быть может пощажу!
Кинул он ей. В ответ девушка засмеялась и громко, очень отчётливо сказала.

- Нет!
Легенда гласит, что после этого отказа - застонала сама пустыня, что и не удивительно, ведь её дитя скоро казнят.

    В ночь перед казнью не спала вся столица, сидя у окна темницы она пела, её тонкий и нежный голосок пронизывал тишину восточной ночи, он был слышен в каждом доме и только грозный правитель зализывал свою обиду на добром пиру во дворце. Казнь была назначена на восходе солнца.

    На главной площади собрались все горожане, стар и млад, богатые и бедные - все, кроме властителя.
- В виду особой наглости преступления дикарки, наш властитель не удостоит её чести лицезреть её казнь!
Объявил палач, но по какой то, известной только ей причине, дитя пустыни засмеялась, и когда её прекрасный смех перестал завораживать толпу - на площади стало так тихо, что был слышен тишайший свист ветра, среди барханов.

- Ведь я имею последнее желание?
Осведомилась девушка.
- Закон так утверждает, говори чего хочешь, после этого тебя казнят!
Палач был резок и груб, хоть и спокоен
- Пусть музыканты играют - я хочу станцевать!

    Ей развязали руки, она танцевала и пела, это было столь прекрасно, женщины плакали в зависти, дети стояли с открытыми ртами, а бедные мужчины позабыли даже про своих жён, говорят даже солнце остановилось в своём ходе по небу. К великому огорчению, про него знают не многие потому что ни один поет не захотел описать этот танец в стихах, дабы не оскорбить, ибо как он был чист, благороден, неистов и горяч, способный обливаться горечью даже самое храброе и горячее сердце. Только пустыня способна описать его достойно в мудрых стихах тысячелетней песни.
Когда танец был окончен она покорно поклонилась людям и легла на подмостки. И случилось одно из чудес, коими славиться Аравия - сердце палача дрогнуло, хорошо что у него было закрыто лицо и никто не увидел его слёз. Он не смог провести казнь, но поднял девушку и заменил собственной головой её.

    Она ушла, забрав голову спасителя с собой, и более никто её не видел, и только великий и ужасный властитель рвал на себе седые волосы, что единственный не видел её прекрасного танца, о котором можно услышать от великих песков Аравии.