__14.06.00__

      Ирландец заходит в паб. Владелец: 
      - Извините, мы открываемся через час. 
      - О, я подожду. 
      - Не возражаю. Может пока выпьете что-нибудь, чтобы не скучать?.. 

Прислали чета Виноградовых 

      Разговор двух англичан: 
      - Куда идешь? 
      - Домой. - Показывает направление взмахом руки. 
      - Значит, к морю? 
      - Почему это к морю?! 
      - А здесь все в сторону моря. @ный остров! 

__05.06.00__

      Ветеран ИРА рассказывает сыну: 
      -...После налета на автоколонну, мы отступали на запасные позиции. Скоро конилась еда. А потом кончились и виски и пиво, представляешь? Мы начали страдать от жажды... 
      - Папа, а воды у вас что, не было? 
      -Поверь, сынок, нам было не до мытья... 

__29.05.00__

      Зашел в английский бар ирландец. Сидит у стойки, пьет пиво... 
      Присутсвующие там же трое англичан хотят его (естесственно) задеть... Один из них подходит к ирландцу: 
      - А ты знаешь, что ваш святой Патрик был голубым? 
      Ирландец невозмутимо пьет пиво... 
      Подходит второй: 
      - А ты знаешь, что ваш святой Патрик был женщиной? 
      Та же картина... 
      Третий англичанин не выдерживает: 
      -А ты знаешь, что ваш святой Патрик был англичанином??? 
      Ирландец меланхолично поворачивается к нему: 
      - Так вот на что намекали два твоих товарища..... 

Прислала Алена 

__15.05.00__

      Вопрос: Чем отличаются ирландская свадьба от ирландских похорон? 
      Ответ: На ирландских похоронах пьет и танцует на одного человека меньше.

Прислала Таисия 


__10.05.00__

      Два ирландца обсуждают вечеринку у шотландца, состоявшуюся накануне: 
       - Ходил вчера на день рождения к МакКарти. Было скромно, но мило. 
       - Да? А что подавали на стол? 
       - Пепельницу. 

Прислала Эльхана 


__3.05.00__

      Умиpает иpландский футболист, попадает к вpатам рая, видит святого с длинной боpодой и ключами в pуках, святой его спpашивает: 
      - Hу, делал ли ты что-либо хоpошее в жизни? 
      Футболист отвечает: 
      - Hет, увы мне, ничего добpого не совеpшил. Пил, pазвpатничал, дpался... 
      - Как, ну неужели - за всю жизнь ничего хоpошего? 
      - Hу, - отвечает футболист, - вот pазве что однажды... я тогда игpал за команду имени Святого Патpика... выступали мы пpотив сбоpной Англии, и так игpали, так игpали! Я им тpи гола закатал! 
       - Ага, - говоpит святой, - этого, конечно, маловато, ну давай, я сейчас двеpку чуть-чуть пpиоткpою, ты пpотискивайся и беги в рай, и затеpяйся там, как будто всегда там был. 
       - Ах, спасибо, спасибо, Святой Петp! 
      - Тс-с-с. Святой Петp в отпуске. Я - Святой Патpик. 

Прислали одновременно BDV, Келли и Southern Man 


      - Скажите, у вас есть кофе "Погмахонэ"? 
      - "Погмахонэ"? Конечно у нас есть "Погма"... Вернее, у нас был "Погмахонэ", но весь кончился... 

__24.04.00__

      Паб в Донеголе. Заходит сассанах, видит что вокруг народ сидит с жутко мрачными лицами. Соответственно вежливо спрашивает, а в чем собственно причина? 
      Хозяин с постной миной отвечает : 
      - Случилось горе! Вчера умер Шон МакГи, всеобщий любимец и один из моих самых преданных клиентов. Замечательный человек. Каждый вечер выпивал у меня две бутылки Джеймисона и 30 кружек Гиннеса. 
      - И от чего умер? 
      - Понятия не имею... 

Прислал Southern Man 


      Из сообщения по ольстерскому радио: 
      "Группа вооруженных людей захватила фабрику по производству виски. Террористы пятый день не могут сформулировать свои требования." 

Прислал BDV 

__9.03.00__

      На пороге рая св. Петр тормозит некоего мужика, подозрительной наружности и говорит ему: 
      - Извините, сэр, но боевикам ИРА вход в рай запрещен! - на что слышит ответ: 
       - Извините, но мне туда и не надо. Это у вас 20 минут на то, чтобы покинуть территорию рая... 

Прислал Кормак О'Брайн 


__2.03.00__

       Техасец заходит в паб в Ирландии и заявляет: 
      - Я слышал, что вы - ирландцы редкие пьянчуги! Сейчас проверим! Я дам 500 долларов тому, кто выпьет 10 пинт пива подряд! 
      Все в баре притихли; некоторые посетители даже ушли. 
      Через некоторое время один вернулся и спросил: 
      - Ваше предложение все еще в силе? 
      - Да, - сказал техасец. 
      Мужик выпивает 10 пинт подряд. Техасец в шоке отдал ему деньги и спросил: 
      - Слушай, а куда ты уходил? 
      - Да я пошел в другой паб и проверил, смогу ли я столько выпить. 

Прислал Дима Бучирин 

__7.02.00__

       В ирландской деревушке висит объявление: 
       "Один из наших самых уважаемых прихожан, Шеймус Макнамара, покинул землю сегодня утром в 10 часов 45 минут и отправился в рай". 
       Вечером кто-то добавил: "Рай. 19 часов. Крайне взволнованы. Шеймус Макнамара еще не прибыл..." 

Прислал Good Ole Rebel 

__10.01.00__

      Было у ирландца шесть сыновей, все блондины, высокие - как на подбор. Родился седьмой сын - маленький, чернявенький, назвали его Джонни. Спрашивает ирландец жену: 
       - Мери, Джонни мой сын? 
       - Ну конечно твой! 
       Джонни вырос, у него свадьба. После свадьбы ирландец говорит жене: 
       - Теперь мы оба старые, это уже неважно, но скажи мне правду. Джонни - мой сын? 
       - Ну конечно твой! И как ты мог такое подумать! 
       Прошло еще 20 лет, умирает ирландец, перед смертью спрашивает жену: 
       - Мери, скажи мне напоследок всю правду. Джонни - мой сын? 
       - Джонни-то твой... 

      Чем отличаются день святого Патрика и день Мартина Лютера Кинга? 
       В день святого Патрика каждый жалеет, что он не ирландец... 

      Ирландия, Дублин. На работу в солидную компанию подали заявления ирландец и американец. Вскорости их пригласили для прохождения теста. Дали им бумажки с десятью вопросами и посадили за стол. Они оба не смогли ответить на один и тот же шестой вопрос. После всего, управляющий сказал ирландцу: 
       - Спасибо за ваше желание работать для нас, но на работу мы берем американца. 
       - Но почему? - возмутился ирландец, - мы оба ответили правильно на 9 вопросов, это Ирландия, я ирландец, я должен был получить эту работу! 
       Управляющий: 
       - Наше решение основано не на правильных ответах, а на вопросе, на который вы оба не смогли ответить. 
       Ирландец: 
       - Интересно, как это один неправильный ответ может быть лучше, чем другой неправильный ответ? 
       Управляющий: 
       - Очень просто, американец в ответе на 6-й вопрос написал "Я не знаю", а вы - "Я тоже не знаю"... 


Все три анекдота прислал Максим Зуев 


      Вы знаете, куда делись змеи, которых св.Патрик изгнал из Ирландии? Они перебрались в Америку и стали называть себя "американские ирландцы"... 


__23.11.99__

      В Нью-Йорке водитель врезается во фруктовую лавку. К автомобилю подходит полицейский и требует у него водительские права. Изучив их, спрашивает: 
       - Ваша фамилия О'Брайн? 
       Водитель утвердительно кивает головой. 
       - Да, - задумчево бормочет полицейский. - Моя тоже О'Брайн. А вы по происхождению не из Лиммерика? 
       Водитель утвердительно кивает головой. 
       - Да, - задумчево бормочет полицейский. - Я тоже из Лиммерика. А не с улицы ли Конноли, случайно? 
       Водитель утвердительно кивает головой. Полицейский улыбается: 
       - Друг, а не пойти ли нам пропустить по маленькой? Сейчас, только оштрафую этого в палатке за превышение скорости и обгон... 



      В Белфасте на крыше сассанахи обнаружили снайпера. Кричат что бы сдавался, а он знай себе отстреливается. Операция затянулась. 
       Снайпер решил попроказить. Кричит: 
       - Эй, Джонсон! 
       - Что, католический ублюдок? 
       Бах! - выстрел. Джонсон убит. Опять: 
       - Эй, Смит! 
       - Чего надо, поганый республиканец? 
       Бах! - выстрел. Смит убит. 
       За бронетранспортером сидит солдат и молится: 
       - Только бы не Финкноттл-Бассет, только бы не Финкноттл-Бассет!... 


__9.11.99__

      Пэдди идет по дороге и видит, что в придорожных кустах висит лепрекон. Запутался бородой в колючках и верещит: 
       - Сними меня отсюда, я выполню тебе три желания! 
       Пэдди освобождает его и начинает загадывать: 
       - Хочу твой горшок с монетами! 
       Бах! - перед ним горшок с монетами! 
       - Хочу свою пивоваренную фабрику! 
       Бах! - перед ним пивоваренная фабрика "Пэдди'с Стаут"! 
       - Хочу девственницу из Дублина! 
       Лепрекон начинает ныть: 
       - Повесь меня обратно! 


      На улице Дублина двое ирландцев дерутся так, что спасу нет. К ним подходит еще один, снимает шляпу и спрашивает: 
       - Простите, это частная драка или любой может вмешаться?.. 


      Сидят в баре англичанин, шотландец и ирландец, пьют пиво. И вдруг каждому в кружку влетает по мухе. Англичанин брезгливо отодвигает свою кружку. Шотландец вынимает муху и продолжает пить как ни в чем не бывало. Ирландец хватает муху и трясет ее над кружкой: 
       - Выплюнь, сволочь, выплюнь! 

прислал Максим Зуев 



__27.10.99__

      Пэдди МакГиннес заходит в нью-йоркский док и видит водолаза в полном снаряжении выходящего из воды. Он в досаде пинает стену: 
       - Как я сам не додумался сэкономить на билете на пароход!... 





  