И сталь горит в огне сердец,Горн правды пышет жаром судеб,Печаль в душе хранит отец,Кто королевством править будет?
Кто после встанет, буре поперёк?Судьбы предательств излияний,Границу, обойдёт, не пожалев сапог,Не примет вражьих притязаний.
Возвысились, проклятья приговором,Над головою короля,Холмы, поющие томимым хором,Лежат под ними сыновья.
И локон милый, поцелован светом,Глаза наполнены добром через края,Предательство отцовства будет ли ответом?Займёт ли дочь на троне место не своя?
И можно ли переломить сей рок?Спасти отчизну в отчаянии благом.Из розы алой выковать клинок!И не пожалеть в душе о том....
----------------
*спустя годы*
Дубовые врата открыты в-гром!У воинов молчанию воля отдана,А шевалье и не мечтали о другом,Она идёт, и с ней война.
Разящий взор смиряет всех укором,И в белом хладе и в ярости огня,Толпа тиха, толпа безмолвна взоромЛеди-рыцарь всходит на коня.
Как розы цвет пылая и пьяня,Уж видя бой и чувствуя азарт,Меч к небу с гласом вознеся,И шторм ответа "Грифонхарт!"
Гул нарастает ужасом копыт,Дестриэ храпят галопом в бой,Врагом однако долг забыт,Увидя "Чемпионов строй".
Война кричит и воет люто,Шипит как мерзостный осиный рой,И льётся кровь, что дождь как будто,Но нету более криков, окончен бой.....
Её встречают диким ревом,В линию построен побитый враг,Сойдя с коня, с почтенным гневом,
Из грязи поднимает вражий стяг.
-------------------
*в личных покоях*
В боях то королевство погибало,В кровавых судорогах пенилась земля,Врагам же было нашим мало,У врат стояли, погибелью суля.
Но отче венценосный, как ты мог!?Властитель королевства и границ,Пустить те тени на порог,Пав пред ними ниц!?
Я верю,
Что богов проклятья, их чёрный взор,Жестокой карой длани,Моим всем братьям вынес приговор,Собрав их для кровавой дани.
Но я конец семьи аркану,И демонам не будет боле снеди,И очищением от скверны слова стану,Ведь нет проклятия для Леди."


--------------------
Средь игл взглядов рыцарей и знати,Скромно бархатом укутав пыл,И мысли не давая вызнавать им,С улыбкою врагов разил.
и слушал
"В войне той дела давнего,Отдав и армии и духа сил,За смерть по крови равного,Младшого сына им вручил."
Он тихой сапой выжидал,Пока те похвалялись перед ней,И выжигали свой запал,Выбрасывая груды новостей.
А как хвальбы о крови и о стали,Попритихли, он тихо подошёл во тьме,- Миледи, клянусь Единым, вы устали,Вы здесь как если бы в тюрьме
Быть может я не мастер шпор,И копье не так пронзает идеально,Но не боюсь направить взор,К очам небесным, что нахально...
В залах, но не на брани поле, Мы пьём, закончен бой,Но сил у вас уж нету боле,Позвольте защитить мне ваш покой
Ответ:Нет большей чести добрый сир,Чем разделять победы славы,Велича Мидланд на весь мир,Однако же вы правы.....
-----------------------
Проклятье жадное, оно негодовало,Оно коварно, как ползучий гад,Не тронув леди, того "поцеловало",Кому она свой подарила взгляд.
------------------------------------------------
И сталь горит в огне сердец,Не явит масла хлад узора,Судьбы возложенный венец,Ей и надежда и опора.
Нет песен, слуги все молчат,Средь рыцарей закон таков,Когда не может добрый взгляд,
Дуэль решает честность слов,.....
Удара треск и лязк щитка,Копыт толчки и крики слуг,Не держит стремя седока,Окончен конных сходов круг.
Слуги в помощь ринулись бегом, И маршалу орут "Конец реки!"Но поднялся он сам, хоть и с трудом,Пажам трусливым вопреки.
---------------------
Не сын Фригг прольёт слов реки,Не дым Моди прикроет Сиф руки,Не бой после пира воинам явлен,Небо черно и пропитано ядом.
Весть ты услышь, молю, Всеотец, В сетях тьмы, не в бою, узрел свой конец,Сын твой, возлюбленный, света Ас,Мы в бой страшный жаждем твой глас.
Но смертным вольным на суд,Не с миром волны несут,Сонм ледоглазых теней,Нагльфар из умертвий ногтей. 
-----------------------