
Сегодня 12 сентября 2024 года, три часа до полуночи. Город Обнинск. Меня зовут Бурыкин Андрей.Предвкушая и радуясь, я стою в начале пути, который планирую совершить на страницах этой книги по миру боевых искусств(особенно возлюбленного фехтования). Если вы пожелаете, то совершим это путешествие вместе.

Глава первая "Непобеждённый"Вы бы хотели быть непобеждённым? Осозновать, что никто и никогда не одерживал над вами верх? Или иметь чувство превосходства над поверженным противником в любом противостоянии?



Не многие сюда приходят, ещё меньше - остаются. 


Начал свой путь изучения этого искусства в Обнинске, в клубе "Валхалла", мастера меча которого, стали моими первыми учителями.Со своими друзьями и одноклубниками я посетил Санкт-Петербург, где известный мастер Култаев Сергей познакомил нас с выдающимся направлением фехтования, как HEMA, из-за малого количества времени нам не удалось перенять много, но мастеру удалось передать нам интерес к данному замечательному направлению.Со своим близким другом и несомненным мастером фехтования Тацяком Алексеем мы посетили города Кондопога, Петрозаводск на севере России, где мастера Петрик Алексей и Кохвакко Галина вкладывали в нас серьёзные и глубокие знания в области СМБ и ИСБ.С Алексеем мы посетили семинар по по искусству фехтования в hema от мастера Измайлова Алексея, который на некоторое время стал нашим наставником в этом прекрасном искусстве.Несколько лет я провёл в городе Рязань, где местные мастера, в последствии, достигшие не малых высот, даже за пределами России, помогали мне в освоении ИСБ.В москве же за моё обучение взялась известная мастер Мещерякова Анастасия, выложившая мне в голову много замечательных знаний.Мне посчастливилось посетить спортивные лагеря в Петрозаводске, на побережьи Крыма, недалеко от Воронежа.Так же мне удалось хоть и коротко, но посетить клубы в Калининграде.
Отдельно хочу выделить мастера Кинсея Огая, познакомившего меня с учением школы "Тэнсин Сёдэн Катори Синто-рю"(Катори) в своём клубе единоборств "Legat".








Жизнь в служении - прекрасна, но накладывает многие печали на душу и усталость на тело. Часто, в следовании Пути кажется, что самое верное будет отдать себя всего без остатка и ни в коем случае ничего не принимать к себе. Стать сосудом ещё полным до краёв, но с трещиной у самого основания, через которую уходит жизненная энергия, которой мы делимся с последователями. Что благом будет пожертвовать собою для передачи всего другим. Но мы забываем, что у последователей пытливый дух и внимательные глаза, они всё видят и многие с радостью примут этот урок. Но смогут ли они на своём Пути обрести целостность, если их дух будет изъеден трещинами? Смогут ли они собраться в единое целое, дабы напитать себя жизнью? Следуя своему Пути, но обращая взор к нам, они поступят образно нам, они станут пустыми сосудами в незнании как себя наполнять. Дабы избежать этого, верным будет не только отдавать всего себя, в потоке своей жертвенности, но и в глазах последователей становиться целым и набирать жизненную энергию. 



Рано утром я пришёл в додзё Сёбукан, Московского представительства школы Тэнсин Сёдэн Катори Синто Рю. Было много занимающихся, в том числе старших учеников. В начале занятия все ученики выстроились по линии, начиная от наиболее опытного, заканчивая мной, перед "алтарём". После демонстрационного поклона ("Синдзэн ни рэй") и сенсею("Сэнсэй ни рэй"), по команде, люди распределились по залу. В первой части тренировки старшие ученики начали исполнять иай-до ката. У некоторых в руках были мечи, у некоторых иайто, остальные выполняли ката с боккэнами. Во второй части, ученики разбились по парам и начали отрабатывать ката, требующией парной работы. Сам сенсей оказался очень добрым и отзывчивым человеком, который с улыбкой и вниманием принялся мне рассказывать о школе боевых искусств "ТЭНСИН СЁДЭН КАТОРИ СИНТО РЮ" или "Катори". А когда мы перешли к изучению начального раздела ката - он дал мне боккэн, который сразу меня заинтересовал, так как был покрыт иероглифами на рукояти и на тыльной стороне яблока. ????????????????????
Выполнение ката мне давалось не просто, не смотря на опыт фехтования, моей координации движений не хватало для качественного исполнения. Казалось я никогда ранее не фехтовал и решил продемонстрировать все ошибки - ступни находились слишком далеко друг от друга, наклон тела, слишком слабый поворот меча, сгорбленная спина, поворот бедер, поднятые плечи, взгляд не в ту точку, потерянная центральная линия, не верные шаги, но особенно тяжело мне давался "секущий удар". Очень быстро стало ясно, что качество последовательности движений зависит не только от навыков, но и от внутреннего психологического состояния тренирующегося, от его способности "собраться" или же наоборот "расслабиться" когда этого требует момент. Излишний уровень эмоций, таких как грусть, веселье или же гнев - отвлекают от задания и провоцируют ошибки даже в тех движениях, которые ранее исполнялись легко и непринуждённо.

Если не вдаваться в смысл движений и воспринимать их букваольное руководство к бою, то у многих практиков может появиться множество вопросов к практичности и возможности реализации данных движений. Но если начать воспринимать ката как набор движений, для развития специальных навыков двигательной активности, необходимых для боя в доспехах, то приходит понимание практичности и уместности данного искусства боя.

Я много лет занимался историческим фехтованием и потратил много часов на отработку различных ударов мечом. И зимой и летом я много часов проводил у "балды", выполняя различные задания. Имея этот опыт за спиной, я был практически уверен, что у меня не возникнет очень больших проблем с изучением ударов, свойственных данной школе. Я ошибался.