Не многие сюда приходят, ещё меньше - остаются. 


Начал свой путь изучения этого искусства в Обнинске, в клубе "Валхалла", мастера меча которого, стали моими первыми учителями.Со своими друзьями и одноклубниками я посетил Санкт-Петербург, где известный мастер Култаев Сергей познакомил нас с выдающимся направлением фехтования, как HEMA, из-за малого количества времени нам не удалось перенять много, но мастеру удалось передать нам интерес к данному замечательному направлению.Со своим близким другом и несомненным мастером фехтования Тацяком Алексеем мы посетили города Кондопога, Петрозаводск на севере России, где мастера Петрик Алексей и Кохвакко Галина вкладывали в нас серьёзные и глубокие знания в области СМБ и ИСБ.С Алексеем мы посетили семинар по по искусству фехтования в hema от мастера Измайлова Алексея, который на некоторое время стал нашим наставником в этом прекрасном искусстве.Несколько лет я провёл в городе Рязань, где местные мастера, в последствии, достигшие не малых высот, даже за пределами России, помогали мне в освоении ИСБ.В москве же за моё обучение взялась известная мастер Мещерякова Анастасия, выложившая мне в голову много замечательных знаний.Мне посчастливилось посетить спортивные лагеря в Петрозаводске, на побережьи Крыма, недалеко от Воронежа.Так же мне удалось хоть и коротко, но посетить клубы в Калининграде.
Отдельно хочу выделить мастера Кинсея Огая, познакомившего меня с учением школы "Тэнсин Сёдэн Катори Синто-рю"(Катори) в своём клубе единоборств "Legat".








Жизнь в служении - прекрасна, но накладывает многие печали на душу и усталость на тело. Часто, в следовании Пути кажется, что самое верное будет отдать себя всего без остатка и ни в коем случае ничего не принимать к себе. Стать сосудом ещё полным до краёв, но с трещиной у самого основания, через которую уходит жизненная энергия, которой мы делимся с последователями. Что благом будет пожертвовать собою для передачи всего другим. Но мы забываем, что у последователей пытливый дух и внимательные глаза, они всё видят и многие с радостью примут этот урок. Но смогут ли они на своём Пути обрести целостность, если их дух будет изъеден трещинами? Смогут ли они собраться в единое целое, дабы напитать себя жизнью? Следуя своему Пути, но обращая взор к нам, они поступят образно нам, они станут пустыми сосудами в незнании как себя наполнять. Дабы избежать этого, верным будет не только отдавать всего себя, в потоке своей жертвенности, но и в глазах последователей становиться целым и набирать жизненную энергию. 







