Обед пехотинца был скуден, всего пол иски похлёбки, краюха хлеба и яблоко. Не спеша он разломил хлеб, размешал уже остывшее варево и приготовился вкусить привычно-безвкусной еды, как услышал шелест крыльев. На стол сел ворон, судя по размеру крыльев и клюва - очень молодой. Воин попытался смахнуть птицу со стола, но тот, то ли от голода, то ли от врождённой наглости крепко вцепился в палец, пока воин не одёрнул руку. Не теряя времени пернатый подбежал к малому куску хлеба, схватил его и улетел, оставив пехотинца в дураках.