Книга вторая "Ослеплённые светом"

Предисловие

Тусклый огонь отражался тонкими полосками на стальных клинках, лежавших у ног небольшой статуи девушки. Она стояла на коленях, простирая руки к верху, в глазницах не было глаз, однако же на щеках были капли, напоминавшие слёзы. Запах воска и благовоний слегка дурманил, но настраивал на верный лад атмосферу в зале
- Великая богиня, молю, омой своими слезами чёрствые души кровожадных, открой глаза глупцам, не дай бесчинству случиться.........
Жрец совершал вечернюю молитву, остальные братья уже разошлись, проговорив все необходимые слова, но не этот, он не чуствовал что сказал достаточно, ему хотелось просить и просить, он был открыт перед богиней, слёзы лились из глаз, удивительно, но возможно впервые за долгие годы кто то проронил слезу в святилище богини скорби и плача.
Звук падения капли о чтото твёрдое, заставил монаха поднять глаза - на одном из мечей, которые лежали на алтаре - были разбрызганы несколько красных капель. Ещё капля упала, он поднял взгляд - из пустых глазниц богини виднелся тонкий ручеёк, спускавшийся по руке, падавший по капле на меч.

  *  *  *

Миновав строй солдат, одетых в цельные латные доспехи с красными гербовыми нашивками, он медленно поднимался по каменной лестнице. Наступая на каждую ступеньку, вдоль которых стояли гранитные и мраморные статуи учёных, писателей, древних бардов, героев войн и других деятелей, ненужным образом находившихся в его памяти, давно ушедшие года, тогда книги заполняли собой всё его время. Преодолевая сей путь он поймал себя на мысли, что короли уж очень любят делать путь в тронную максимально длинным и пышным, чтоб внушить идущему важность самого права идти по этому священному полу, смотреть все эти раскошества, свидетельствующие о процветании короны.
Прежде чем войти в зал приёмов необходимо было пройти по небольшой дорожке, полностью сделанной из белого гранита, и еле ощутимым уклоном, по которому вниз текла вода, таким образом невозможно было пройти по ней и предстать перед королём в грязной обуви.
Смотря на разводы, пускаемые его сапогами он остановился и задумался
- Очисть вой разум, вот что эта дорога значит

Впереди себя он услышал:
- Великий Король, позволь представить..... - Квинтен не дал договорить и сам открыл дверь, нагло оттолкнув представляющего, который к слову оказася герцогом и племянником самого Сагатты Седовласого
- *Дай нам света! Не придёт следующей весны этот город будет на коленях Великий Сагатта. Дай нам света! Иллиния придёт сюда с армией и этому королевству придёт конец! Дай нам света! Вас, вашу дочь, сына- наследника, кроме того детей вашей сестры и брата казнят королевским указом. Дай нам света! Никто более из вашей династии не омоет персты в священном озере, ваши советники позорно и глупо твердят обратное, но знайте правду - Иллиния издала тайный указ утопить всю вашу семью и вас в священных водах, а потом они разбавят вашей кровью слёзы, которые пролила Мать-создательница, извратив их чистоту!........Дай нам света!

Охрана короля попыталась схватить наглеца, но тут упала как подкошенная. Король был в шоке от сказанного, несколько минут продолжалась тишина, и как только он открыл рот, чтобы чтото произнести. Квинтен знал, что после таких речей либо вешают, либо награждают потому смело продолжил
- Прежде чем что то решить - вспомните, что вас только намедни выгнали с бала, считающийся священным в Нилидарии! Решайте Ваше Величество, что будет с вашей страной?

  *  *  *


  
  *Дай нам света - начало всех молитв, культа "Матери-создательницы".