Эпиграф
"Он создал мир, 
	о котором я написал роман"


Глава первая "Маленькое перо с полосками"

Никто не смел говорить ни слова, небольшая процессия шла медленно и даже ранение не смогло помешать Идену нести носилки с братьями, сделанные из щитов. Вокруг толпились люди, с интересом, наблюдающие за процессом и даже когда Горндот исчез поворотом дороги толпа не рассеялась. 
- куда его несут?
Ктото перешёптывался
- в лес, Королевкий советник запретил его хоронить в городе или рядом с ним.
Выйдя на поле все увидели несколько гор земли, заведомо заготовленных.
Когда носилки поставили на землю ктото в толпе охнул
- Какой молодой!

- Я плохо его тренировал повторял Шиар со слезами на глазах, Лод его успакаивал как мог, но сам еле держася чтоб не плакать. Не проронил ни единой нотки эмоций лишь Иден. Он молча подошёл положил руку на голову Идрика, одетого в доспехи Гвардейца. Лод почти испугался вида своего друга - на бледной коже были видны большие мешки под глазами, появиись новые морщины, а старые углубиись, Капитан казалось постарел за эти дни сильнее чем за поседние десять лет. Казалось тот был готов упасть в обморок. Идену подали меч, тот положил его на грудь парню, свёл руки на них и помог аккуратно закутать тело в красную материю.
Гвардейцы достали мечи, приветствуя нового Гвардейца и отдавая честь умершему.
Идрик стал самым молодым Гвардейцем за всю историю братства, но при всей критике его возраста и отсутствие опыта - любой Гвардеец готов бы поклясться, что парень не уступа в чести любому из братьев.
Люди не знали этого человека, они не знали его имени, не знали что он сделал, но каждый в округе чувствовал себя обязанным почтить память павшего Гвардейца своим присутствием, многие приносили цветы, уже пустя несколько часов, покрывшие весь холм. Своим указом советник сделал всё, чтобы стереть из памяти людей историю "Самого молодого Гвардейца", но в последствии не прошло и года, как этот холм стал местом встреч молодых пар, желающих обвенчаться тайно.

  *  *  *

Советник разбирал бумаги, порядком скопивщиеся на столе, он ненавидел эту работу более всего, но это было необходимо выполять не только из его враждённой любви к порядку, так требовало положение дел в управлении государства, тем более - в последние дни, после "инцидента" королева не принимала участия в делах Королевства. И вот - на вершине, постепенно опускающейся, стопки оказалась большая, разлинованная вручную, тетрадь, на которой красовалось название "Далёкая Белая Башня. Автор - Николас Ван Раден".
Прочитав неколько первых строк - он с явным недоольством нахмурился, стиль письма был слаб, но тот факт, что какой то недобрый роман попал в стопку отчётов стражи его опечалил сильнее
- Ну и бардак - он причитал - где же эти заготовки гербовых грамот? И вообще - где королевская печать!? Не хватало потерять Нилидарийскую печать!

- Советник! 
глас помошника одёрнул его 
- К вам гость
- Имя? Цель? - не отрываясь от бумаг пробубнил Медрикс
- Мне не сообщили этого
- Я занят, не пускать - он ответил строго
- Меня предупредили об этих словах и просили передать, что это по поводу графа Грасса
Медрикс откинул тетрад и быстро приказал впустить гостя

- Я слышала вы ищете убийц, подосланных Королеве?
- Верно, снимите капюшон, я должен видеть ваше лицо
Гостья какбудто не слышала его слов
- Я могу помочь вам, я коечто знаю о нём
- Снимите капюшон и маску, кроме того - назовитесь или я позову стражу!
Резким рывком, в котором чувствовалась раздражённость слетел капюшон, незнакомка сняла маску, советник отклонился назад в удивлении
- Меня зовут Долия, я работала в горндотском барделе, тот кого вы ищете сделал это с моим лицом. Я была прекрасна. Теперь моя прежняя жизнь кончена, я хочу чтоб вы убили этого падонка и его друзей - сказала она еле слышно и почти невозмутимо, казалось что её не волновало сказанное совершенно
- Я помогу вам отомстить Долия, садитесь и расскажите мне всё что знаете о....... - советник показал что той стоит продолжить 
- Его зовут Квинтен.........

  *  *  *

Говорят, что дворцы никогда не спят, но кто уж не спит так это крупные порты. Этот не бы исключением, глубоко ночью причалили корабли с гербами, на которых был изображён белый альбатрос с широкорасправленными крыльями. Началась возьня разгрузки, какую не всегда и днём можно увидеть, не прошло и некольких часов как весь город очнуля от сна.
Портовая грязь никогда не смущала его, бывало не раз как он, хорошенько вымазавшись ею, дёгтем и смолой, жёстко управлял погрузкой, разгрузкой кораблей. Бесполезно просить матросов и рабочих из порта, чтоб те разгружали ящики и бочки аккуратно, его не многолетний, но основательный опыт не раз подтверждался личными наблюдениями, зачастую приходилось на собственном примере показывать как надо верно обходиться с грузом, а иногда даже брать палку в руки или плётку. Случилось както ему поймать вора на деле, дабы преподать урок остальным маторсам, он саморучно подвесил наглеца за руку на мачте, пока та не отсохла. Для своих двадцати трёх лет он хорошо познал несколько примитивных, но важных истин, которые часто повторял себе. 
- Не поручай важное дело тому, кому на него наплевать. 
Он был достойным продолжателем дела своего отца, покойного Герцога. Только за первый год правления он построил три огромных боевых крабля и дюжину торговых, что было неслыханно. Его матушка, вдовствующая Герцогиня проявила невиданную мудрость и дальнозоркость, вырастив не просто сына, но настоящего правителя, ставшего достойным Герцогом, она обучила его языкам, основам экономики, политики, управлению, законографии и многому другому. Годы спустя это принесло плоды. Молодой суверен установил торговые отношения одновременно с варварами с востока и всеми западными соседями, с которыми, казалось, уже не возможно наладить связи. Три десятка лет, после страшной войны, эти земли голодали, но Джерсиен положил начало благоденствию, превратив голодающее герцогство на предместьях Нилидарии в маленький уголок благополучия с огромным флотом, до селе невиданного размера и мощи.

Так уж сложилась его жизнь, что в такие моменты он был практически незаменим, посыльный долго искал его среди толпы в кипящем работой порту, найдя - извлёк бумагу и с поклоном протянул её.
- Ваша светлость, новости из Нилидарии
- Тогда держи - Герцог сунул здоровенный ящик, измазанный чёрным, липким маслом, в руки посыльному. Тот прогнулся кряхтя, и протянул письмо. Не вытирая рук, суверен распечатал конверт и с интересом начал вглядываться, потом рассмеялся, прочитанному
- Я же говорил - этой суке стоило принять моё предложение и стать моёй Герцогиней, когда ещё был шанс
- Существует мнение Ваше Величество, что она хочет войны - крик Герцога, на проходящего мимо матроса, прервал его 
- Ещё раз так кинешь - привяжу к бушприту на тря дня урод!
- Что хочет войны с домом Сагатта и решит попросить у вас помощи. 
Пыхтя от тяжести тот продолжал
- Ваша светлость, ваша матушка просит ауидиенции
- Посмотрим, пока разгрузка не окончена, никаких аудиенций
Герцог засунул грязное письмо за пазуху посыльному 
- Отнесёшь письмо советникам, так же передай, чтоб начали подготовку к долгому походу, остальное обсужу с нмим лично - и выхватил ящик

  *  *  *

Весть о смерти Гвардейца быстро разнеслась по округе, я с трудом, но всё же уговорил Велда прийти и почтить Гвардейца ночью, благо холм бы далеко от города.
- Я понимаю - тебе сложно воспринять что они значят, но поверь смерть такого человека это настоящая трагедия
- Такие как он очень неплохо мне задали - Велд попытался снова размять ноющее плечо - отличные воины
- В тяжёлые времена, достойные умирают первыми
- Ты слишком много думаешь, выкинь из головы Нико, он был воином, погиб храбро, ему отдали почести, чего ещё можно желать? Нам с тобой такое не светит.
- Там откуда я - принято грустить о погибших, оплакивать их
- А там откуда я - принято смеяться, провожать героев с огромными пирами, унас гоорят - "кто плачет проигрывает дважды"
Мы обошли холм, беседуя, признаться Велд был хорошим собеседником, когда его не мучало похмелье и рядом не было женщин. Я заметил, что с обратной стороны у памятной плиты стояля фигура и судя по всему чтото пыталась нацарапать сбоку. Неуважительное отношение к памятнику очень пришлось не по душе Велду
- Эй урод! Не твой камень - неча царапать!
- Это знак некровладыкам, чтоб не смели беспокоить усопшего идиот! - я тут же узнал голос Квинтена
- Квинтен!? - кого уж кого - его я здесь не ожидал увидеть, судя по всему он меня тоже
- Ты!? 
Квинтен казалось был в изумлении 
- Ты посмел выжить!? Жаль мне не удалось снять с тебя кожу с живого ещё там, хотя....... - он злобно заулыбался
- Прочь! - рявкнул Велд и мигом достал меч, перейдя в боевую позицию - я видел что ты делаешь! Срежу башку мигом! Прочь!
Вместе с ловким движением руки Квинтена в нашу сторону, я какбудто ослеп, а голова опустела, словно ктото вынул из неё все мысли. Сам не понял как очутился на коленях, он держал меня за горло, я осознал что на этот раз он не будет медлить и до моей смерти буквально пара секунд, любые мольбы и просьбы не помогли бы, потому я сказал:
- Синяя ленточка, вспомни её
Квинтен этого явно не ожидал и помедлил на несколько секунд, я понял что это мой шанс, но не дав продолжить мне, на моё удивление, Квинтен ударил меня кулаком по лицу, этот не свойственный ему поступок говорил, что мне удалось вывести его из себя
- Не смей о ней говорить сын шлюхи! Я выпущу твои кишки и сварю их в масле пока будешь живым! - в такой ярости я его ещё не видел
Он орал страшные ругательства, причём серьёзная их часть пришлась на незнакомых языках, а вместо слюней во все стороны начала разлетаться чёрная смола. Внезапно он упал на колени, схватившись за живот, из носа и рта у него полилась чёрная вязкая жидкость. Судя по всему с Велда спали заклятия, в течении считанных секунд он очухался, увидел происходящее, схватил меч и был уже готов отсеч Квинтену голову, но я не позволил ему это сделать.
- Это колдун, дурак! - Велд попытался меня отпихнуть в сторону, но я крепко вцепился в него, пактически повис на его руках, казалось, что он не может со мной справиться
- Он убьёт нас обоих!
Я знал что это не так и был уверен в себе как никогда.
- Он ведь тоже хотел дать тебе умереть, мне не стоило поручаться за тебя Велд?
Я увидел в глазах варвара, что принял мою правду.
- А ведь он прав Николас - я убью тебя и его. Я проклятый урод, чернушный изгой - очухавшись, Квинтен еле выговоривал слова
- Не убьёшь, не захочешь - очень уверенно я возразил - мало того, ты сделаешь всё, чтоб я жил
- Серьёзно!? - дерзко улыбнувшись полукриком кинул тот
Прежде чем Квинтен совсем пришёл в себя и поднялся я успел рассказать то что произошло перед балом, когда по приказу Иллинии капитан Денн пытался меня казнить. Я рассказал про роман и его связь с этим миром, маг слушал меня не желая верить, как назло я заглянул очень глубоко ему в глаза, зная, что нет ничего опаснее этого, что это может свести меня с ума, но я должен был убедить его любой ценой 
Это произвело сильное печатление на Квинтена.
- Сейчас или никогда! - я подумал
Не давая Квинтену заговорить
- Мы можем всё исправить! Квинтен! Я знаю как сделать чтоб она была жива!
- Быть оживлённым некромантом хуже смери! - он прошипел
- Ты не понимаешь - это не некромантия, я напишу так что всего этого не было, не было тирании Иллиниии и всех этих страшных бед, напишу что ты остался человеком, синяя лента никогда не станет багровой, что звёзды тебя не мучают по ночам и ты снова можешь спать! Квинтен! Я напишу что она жива и вы вместе, а значит что так было предначертано изначально и другого быть не могло! Она будет жива!
Он положил дрожащую руку мне на голову, я заметил что он трясётся от разрывающей его боли, ещё чуть-чуть и казалось он был готов пустить слезу, очень крепко, до боли, сжал волосы на моей голове
- Ты правда сможешь это? - его голос звучал подавленно, каждое слово он вдавливал какбудто только научился разговаривать. 
Сейчас он не был похож на того страшного чёрного мага и ловкого мастера интриг, я готов поклясться, что в эти секунды стал свидетелем его истинных страданий, вырвавшихся на ружу. Возможно самый страшный человек(именно человек), которого я когда либо видел видел раздавленным предо мной, почти беззащитным. На момент страх пред ним ушёл и его заменило сострадание.
- Да...Я могу всё это сделать, но мне нужен ты, без тебя я не смогу справиться
Я смотрел в его глаза, там как будто отражались картинки пошлого, её смущённый девичий взгляд, маленький, но прекасный цветок, подаренный им, их первая встеча, как он по ночам сбегал из библиотеки, за ней, погулять под луной. То были картинки прошлой жизни, которой как будто бы и не было, сон который сделал счастливым его ровно на мгновение. 
Бог любит испытания и приподносит их нам иногда в весьма ироничной форме, не лишённой своей мудрости - в этом мире я всегда был как матылёк пред костром, а теперь я могу больше чем кто либо.

Его взгляд резко поменялся, а губы украсила улыбка, излучающая коварство, он снова стал собой
- Пойдём - он отпустил меня и поманил за собой
Велд подметил:
- Ты не опаснее щенка, в твоих карманах пусто, но уже в поруке за варвара и колдуна, а ещё ты обосрал пир и бал могущественной Королеве, и ещё ты хочешь трахнуть судьбу как последнюю сучку! Ха-ха-ха! Твоё безумие мне по душе!

  *  *  *
  
Старый Сагатта с недовольством ждал окончания соревнований. Не то чтобы он не любил игрища, ещё с раннего детства он не пропустил ни одного, но на этот раз он был слишком погружён в свои мысли, чего нельзя сказать о его дочери, взвизгивающей каждый раз когда очередной рыцарь слетал с коня и с грохотом падал на землю. Настало время последней битвы, оба рыцаря показали прекрасную узду на конях, и безупречное владение копьями, никому не удалось сбить их с коней.

Шут вприпрыжку поднёс кубок хозяину
- Он нём чтонибудь было слышно?
- Нет сир - шут печально покачал головой
- Выпейте вина сир, здесь жарко, не позволяйте этим жестоким светилам портить ваше настроение
- Не думаю что это спасёт меня - король дейстительно очень страдал от жары
Увидев что глоток холодного вина с водой немного охладил хозяина шут продолжал
- Я готов каждый день кричать им, что они не внимательны к вашему величеству, но они так высоки, боюсь им не услышать мелкую букашку, вот сир Дорнстед, восседая на своём коне более заметен
- Это потому что у него такие блестящие доспехи
Улыбнулся король
- Еслиб они платили налоги так же как хорошо, как тратят их на вино и развлечения
- Чтож можно попросить его, главное чтоб светила не перпутали с блестящей букашкой
Шут уморительно искривил рожу, это очень позабавило Короля и Принцесу, уже не впервые этот шут спасал настроение хозяина, но дурная мысль снова влезла в его голову и он снова начал судорожно мять края письма, которого не выпускал из рук.
- Пошли кого-нибудь в нечьи земли - я хочу свой меч обратно
- Сир, вы уверены, что до этого дойдёт?
Он уставше посмотрел на шута
Шуту не нужно было слов, чтоб понять, что это решение было не простым и вымученное собственными страхами, но Король был уверен как никогда
- Тогда пейте ещё, погуляйте сегодня как надо, я обо всём позабочусь

- Пап! Пап! Кто по твоему? Кто-Кто!? - неуёмная дочка оторвала их от разговора
- Тот что слева - ответил Король незадумываясь
Дочь скорчила противное личико, хотя может ли быть оно таковым в шестнадцать лет.
- Да он почти не благороден!
- Они равны в чести
- Да но доспехи того какието мятые, тусклые, Сер Пирент - пахарь, а не рыцарь, у него даже нет пажа, не то что лу другого, на него не могу посмотреть полностью открыв глаза, какие доспехи у Сера Донстеда.
- Как хочешь родная
- Это вам ваше высочество - шут с поклоном протянул две розы
По обычаю перед поседней битвой Королева или Принцеса вручала по розе каждому рыцарю. Оба рыцаря приняли розы с благодарностью. 
Рыцари сели на коней, люди начали шептаться - "он сошёл с ума", "это немыслимо". Сер Пирент отказался от щита в левой руке и пожелал в ней держать подаренную розу. Это шокировало молодую Софи, она вопросительно уставилась на него. Сидя на коне он покланился и подняв забрало чтобы ощутить аромат розы. Раздался горн начала боя, рыцари пришпоривая коней, поскакали навстреу друг-другу, Сер Пирент отвёл руку в сторону, ещё секунда, Софи зажмурилась, кони проскакали мимо, оба седока оставались в стремени. Развернув породистых жеребцов благородные Серы начали снова сближаться. Принцесса страшно испугалась из-за безумного поступка Пирента, потому пообещала на этот раз не закрывать глаза и затаив дыхание смотрела. Всадники сблизились, удар в щит, ох прокатися по толпе, оба всдника остались на конях.
- Пирент! Не будь глупцом! Возьми щит! - голос Дорнстеда был очень раздражённым
Сер Пирент, отодвину забрало и ещё раз вдохнул прекрасный аромат не менее прекрасного цветка, подаренного принцессой. Дорнстед совсем разъярился и взяв новый щит понёсся на Пирента, тот тут же пустился галопом навстречу, невыпуская подара из руки. Все люди на арене молчали, был слышен лишь топот копыт, даже старый Сагатта отвлёкся от тяжёлых размышлений, принесса схватилась за кулон, подаренный матерью, удар, лязг упавших доспехов, "ох" прошедший по толпе.
- Я же говорил тебе, чтоб тебе Пирент! 
На коне остался Дорнстед, который уже начал разворачивать коня обратно как услышал ещё более громкий "ах" - поднявшись с земли Пирент показал розу людям и полонился принцессе, она выгядела всё так же свежей, как ещё в руках Софи. Поединок должен был продолжиться на мечах. 
Оставив розу за спиной Пиррент совершил выпад впрёд, врезавшийся в щит противника, который не медля пошёл в контр-атаку. Потёртые доспехи спасли Сера от тяжёлых травм, но на них явно добавилось несклько новых вмятен, судя по всему это и было нужно хитрому рыцарю. Не медля ни секунды был произведён всего один удар в голову, не нанесший сколь угодно урона, но сдвинувший шлем, узая прорезь для глаз перестала быть на месте, что ослепило Дорнстеда, ещё несколько секунд и тот уже лежал на земле, а Пирент тожествовал победу на ним.
Победитель подошёл к Королевской ложе и кланяясь протянул розу принцессе, что рассердило Короля, нельзя дарить розу победителя даме выше по статусу, но и победителю не отказывают, Софи приняла подарок. Окончательно взбесив любящего отца, краснеющая принцеса протянула Пирренту, тот поцеловал руку молодой красавице. Это была большая дерзость, но нельзя было наказывать победителя, особенно в таком отчаянном бою, пришлось простить храбреца.
Не желая злить короля Сер пошёл в шатёр, где столкнулся с Королевским Шутом
- Уезжайте Сэр Рыцарь, Король зол на вас
Пиррент было уже что то хотел сказать, но королевский шут снова его перебил
- Уезжайте Пиррент, вы в немилости, в таком положении вещей вам не только руку принцессы не получить, но и титул можно потерять. Не печальтесь, Король просто добрый отец, но он родитель, а ростил, учил танцевать, петь, слагать стихи её я, и я вижу, что вы впечатлили её, но вы бедны, у вас за спиной даже парадного доспеха нет. Я выхлопотал вам небольшое заданице, совсем не сложное, но опасное, на этом пергаменте все подробности, уверен король оценит. Я слышал на востоке можно хорошо разбогатеть, как покончите с этим делом естественно, кроме того ветер стирает с земли пески, а с сердец обиды - возвращайтесь с приданным и цветок Сагатта будет ваш. Выйдя из шатра шут выкрикнул.
- Сер Пиррент, "Рыцарь и Защитник Алой Розы"! - прокричал шут, так с его лёгкой подачи в народе родилась легенда о "Рыцаре Защитнике Роз"
  
  *  *  *
  
- Значит роман у них, а значит, что он им воспользуются - лишь вопрос времени..........чтонибудь уже?
- Нет, яным образом я ничего не заметил, полагаю они не знают его главного секрета или может только я могу вносить изменения туда, иначе мы бы были уже мертвы - Квинтен с радостью принял мой довод
- Зная порядки и изворотлиый ум Медрикса - скорее всего он прикарманил роман у себя
- Что теперь будем делать? - я поинтересоался у задумчевого Квинтена
- Пытаться пробраться в башню снова - глупо, второй промашки они не допустят, наверняка уже наняли дюжину магов-паладинов, да и я склонен держать обещания - нечего мне там делать
- Но как мы вернём тетрадь!?
- Он нам сам отдаст её - злобно улыбаясь произнёс чёрный маг
С этими словами он резко останоился и пошёл в обратную сторону очень быстрым шагом
- Ты опять собираешься держать свой план в тайне до последнего момента? - шутя спросил я
- Да! - издеваясь он ответил

У меня была масса вопросов, Квинтен слегка покорчив лицо согласился ответить на них, на первый и весьма очевидный "Что же там произошло?", он ответил
- Когда узнал, что я удивительным образом выжил после кази - нашёл Велда, помог ему пройти через стражу, дал соответствующую одежду и запустил на бал, где с явным удовольствием наблюдал погром
- Эту часть я знал и со слов Велда, мне больше было не понятно зачем всё это?
- А разве так не ясно? Я собирался подобраться к Иллинии, что было невозможно при таком количестве охраны, варвар в свою очередь не только отвлёк на себя существенную часть стражи, так ещё и перебил её, кроме того устроил панику среди гостей
- Всётаки всё было ради мести? - разочарованно спроил я
- Вынужден признаться, что  Иллиния ещё жива по моей вине, я мог убить её ещё на пиру, за день до бала, но мной овладели тёмные страсти и желание мести, это её и спасло, я просто не мог согласиться с мыслью, что она умрёт быстрой смертью - разоткровенничался Квинтен
- И последнее, что это только что с тобой было?
- Если ты про смолу, излитую мной, то всё просто, это побочный эффект использования большого количества черной магии. Видишь ли - нельзя просто так колдовать на право и на лево, за всё надо платить. Не будь я сам заколдован, а обычный человек, то умер бы наверняка, потому я стараюсь использовать серёзные заклинания крайне редко.
  
Мы заночевали в глуши, на утро обнаружили трёх коней, которых привёл Квинтен, пока мы отсыпались. Не теряя времени мы поскакали. Двигались мы достаточно медленно, так как приходилось пользоваться лесными дорожками, которые зачастую оказывались начисто заросшими, но к концу второго дня мы всётаки добралиь до одинокостоящего поместья, огороженного высокой каменной стеной, испещрённой трещинами, пересекающимися мириадами полосок, создавшими узор благородной древности. Я придержал коня, на вратах был знак королевской династии. Велд оскалился и потянуля к мечу.
- Всё в порядке, мы не ошиблись - успокоил нас Квинтен
- Кто ед......-стражник не закончил фразу как упал без чувств, тоже произошло с его двумя коллегами
- Господин Квинтен - ответил он лежащим, храпящим телам
Мы прошли во внутрь. Луг вокруг дома был коротко и аккуратно подтрижен, коегде стояли миниатюрные фантанчики, а водосток был чист от грязи и листьев - было видно, что мы во ладениях веьма благородного графа. У дома нас втретил слуга, забрал возжи коней, поклонился и повёл коней в конюшни, пообещав напоить их и почистить, другой слуга очень важно провожал на по дому. Вид варвара слегка смутил его, но он не решился задать вопрос "Что 'это' здесь делает!?". Было видно, что мы в доме впервые, потому нас вели очень медленно, чтоб мы получше разглядели все раскошества убранства его внутренних залов и кабинетов. В главной зале уже кипела оживлённая беседа, слуга играл на крипке. Невозможно прото так описать контингент собравшихся, так как в нём не было никакой закономерности - были представители как самых низов, так богачи и обычные ремесленники, многие из которых весьма не ожидали увидеть новые лица, было очевидно, что нас не ждали.

- Позвольте представить вам своих помошников. Это Николас Ван Радден, летописец, а этот - показал на Велда - мой охранник.
Аэти господа и дамы - члены соета "Отцов Нового Времени".
Квинтен учтиво всех представил
Пока Квинтен говорил - двое вскочили, выхвати мечи, Велд усадил их обратно тут же
- Я понимаю, вы не ожидали меня увидеть, особенно в такое время, но так уж случилось что я тут и прошу заметить, что без Гвардейцев Башни
- Зачем вы пришли молодой человек? - важным образом и весьма строго перебила его пожилая и очень знатная дама, это было видно по её броши с бриллиантом внушительных размеров
- Я уже представил вам своих помошников, но вы так и не успели узнать, что это те самые господа, надругавшиеся над королевским балом и достоинством Иллинии. Вот Николас - дерзко отвесил ей пощёчину, кинув кубок с вином под ноги - очень образно и метафорично друг мой - Квинтен слащаво распинался перед всеми как мог - а сей гоподин убил главу охраны королевы на балу, что вообще неслыхано.
Люди начали шептаться
- Неужели это они?
- Да, это они, я их сразу узнала - невозмутимо продолжила знатная дама, судя по всему она имела большой вес в этом обществе
- И что!? Всем.... - но даме не дал договорить хозяин поместья
- Враги Иллинии - наши друзья, присоединяйтеь к нам, пусть же наш круг расшириться, о вашем поступке люди будут слагать легенды, как о храбрецах, бросивших вызов самой Иллини и её тирании, я приветствую вас, меня зовут Ронкер Гендрак.
- А ты то кто? - недовольно прошипела дама
Квинтен подошёл к ней поближе, низко поклонился, протянул руку вперёд - позвольте? - дама, по привычке вальяжно протянула её вперёд. Не отпуская, поцелованную руку
- На балу Мадам, меня звали граф Грасс
Все вздрогнули, даже скрипач дёрнул рукой, испустив мерзкий скрежет. Квинтен, с широкой улыбкой, отпустил дрожащую руку мадам, лицо которой было искажено испугом.


Тем временем шло оживлённое обсуждение
- Армия Иллинии самая большая, из известных, и сама воружённая, ни одна не сможет с ней соперничать, нам нельзя вступать в открытый бой, только идиот мог предложить такое Гендрак! - утверждал офицер стражи башни, судя по доспехам
- Да половина армий не поддерживает её, солдаты постоянно недоедают, антисантирая, а недавно была обнаружена халера! Один зов и они встанут на нашу сторону! Не соглашался граф
- Вы ничерта не понимаете в солдатах граф! Вы хоть раз меч в руках держали, начитались женских романов!? А если нет, если генералы останутся верны присяге, если уж не из чести, то из страха!? За предательство наказание - четвертование, большинство солдат просто боятся, да и у нас слишком мало людей! Риск слишком велик!
- Есть выход - сказал Квинтен, но судя по всему его никто не слышал, тон споров был высок
Остальне продолжали какбудто не слушая
- Подсылать ещё убийц бесполезно, после провала "этих" она окружила себя одной охраной и обязательно наймёт когонибудь из элиты гильдии магов - подмечала пожилая дама, благородного происхождения
Пришлось повторять ещё несколько раз пока его не услышали. И когда наконец все затихли он спокойно продолжал

- Мы можем спорить бесконечно, но просто внутренним восстанием мы не обойдёмся. Недавние события, когда всего лишь один отряд Гвардейцев легко разбил бунт, поднятый вами, показали, что вам нужна сторонняя помощь. Совет должен попросить помощи у других корон! Необходимо натравить армию владычицы башни на союз соседних государств и только тогда уже можно поднимать восстание внутри Нилидарии - сказанное моим другом заставило замолчать и пристально уставиться на него с недоумевающим взглядом
- Ты в свом уме! Кто дал ему слово!? Изменник!?
Чуть не дошло до реальных угроз, Велду даже пришлось положить руку на меч
- Мы подумаем над твоей мыслью обязательно, пока позволь совету обдумать не идиотские вопросы - высокомерно заткнула Квинену рот пожилая дама
Это было равносильно отказу, это не возмутило моего товарища, который спокойно продолжил
- Хорошо, только рекомендую поспешить, ибо рядом с воротами Горндота поставили деревянный пандус и несколько перекладин, на которых болтаютя охотничьи крюки, что то мне подсказвает что они заготовлены для наших голов.

Все эти разговоры о войне и бунтах взболамутили мою память, если честно я даже отключился от происходящего не на долго,я вспоминал ревущую толпу бегущую по узким улочкам, помню как из соседней комнаты выволокли женщину, её тащили так жёстко и бесеремонно, что часть одежды уже порвалась, она пыталась прикрыть нагие части, но когда тебя куда то тащят - это не просто, у неё было разбито лицо, жестокость толплы разрушила женственность её вида. Мне тогда пришлосьнесколько раз прокричать, что "истинно верую, смерть еретикам", хорошо что меня не заставили участвовать в погромах. Но страх обезумевшей толпы и призрение к себе заставили меня закрыться в своей комнатке на долго. Как то случилось, что почти три дня голодал и не выходил на рынок за едой, боялся встретиться с толпой. именно тогда я и начал писать, наверно именно это меня и спасло.
- Мы должны объявить Иллинию еретичкой - я еле прбормотал тихо, для начала чтоб понять на сколько моя идея глупа, Гендрак по удивительной случайности услышал меня
- Еретичкой!?
- Да граф, Иллиния ведёт развратный образ жизни, она многих казнила и живёт в несопоставимых раскошествах, она предаёт бога.......богов.....если все будут это знать - люди пойдут против неё на много охотнее, восстание будет не против бедности, а во имя того, во что верят люди....Богов.
- Идея хорошая, откуда тебе такое пришло в голову Николас? - спросил Квинтен, но вспомнив мои истории, тут же осекшись замолчал 
Моя идея была поддержана, для этого совет решил переманить к себе на сторону главного жреца башни. Собрание продолжалось до раннего утра, один за одним выступали посланники из различных уделов с рассказами об успехах и проблемах организации и подготовке ополчения.

- А теперь нам необходимо обсудить ситуацию если когото из нас поймают, количество возможных последующих потерь
- О! Наконец чтото интересное!? - почти вскрикнул Квинтен
- А то что было до этого нет!? - Гендрак был слегка раздражён
- Обычно именно в такие моменты люди начинают говорить то, что они дейтвительно думают, Граф, а это самое "вкусное"

  
Я аппетитом уплетал картофель с куском мяса, ловко отрезанным Велдом, от огромной свинной рульки. Часть людей уже разошлись, ктото остался перекусить в поместье. Квинтен где то за спиной о чём то очень громко спорил. 
- Это единтвенный разумный вариант!
- У тебя качан оцирел что ли!? А если они не захотят уходить? - кричал собеседник
- У них не будет выбора - спокойно отвечал Квинтен
- Ты можешь играть своими собой, слугами - я чуть не поперхнулся - но поставить на карту целое королевство, нет!

Поедая очередную картофелену я почувствовал как чтото щекочет нёбо, это оказалось маленькое пёрышко, размером в треть мизинца, он было серого цвета с белыми полосками поперёк.
- К счастью! - ктото громко мне кринул за столом, все сидящие за столом, включая меня - ударились кружками
Я помеялся о всеми и поднял перо повыше, показывая всем присутствующим за столом, Велд уже во всю травил свои байки. Я окрикнул товарища и поманил к столу, даже не заметив что перо до сих пор у меня в руке, тот не уходя от беседы повернулся и сразу же выпал из беседы - всё его внимание было сконцентрированно на пере, он решил подойти ко мне получше разглядеть его. Я принял это верным знаком, что он теперь присоединится к нашей беседе, я повернулс обратно к столу и через секунду почувствовал, что Квинтен приобнял меня сзади и я потерял сознание, все были шокированны неожиданностью нашего исчезновения.
 
Посреди зала мелькнула тень, но так быстро что не все её заметили, а те кто заметили - не придали ей значения, а вот блеск клинка и брызги крови на столе шокировали всех так, что ещё неколько секунд никто не двигался. Ещё до того, как была срезана первая голова с плеч, в голову ассасина пришли воспоминания о знакомстве с Королевой
- Они всего лишь гнусные падальщики, жрущие, то что остаётся от благочистивых - Королева была бледна, но голос был твёрд как никогда
Офицер стражи Горндота не мог быть готов к такому, что в единый замах, длящийся менее секунды могут быть срезаны две головы, он не успел опомниться как его наквозь прошил клинок........
- Они предали свою королеву
Небольшая арбалетная стрела почти полностью вошла в единственный глаз главы "отцов нового времени"
- Утопи падаль в собственной крови
Увернувшись от двух крепких ударов мечом, совершив резкий рывок за спину в два шага и не оканчивая маневр - рассёк Велду мясо до лапаток, когда тот взревел, резким уколом заставил варвара увидеть свой клинок, торчащий из собственного тела...............лорд Гендрак орал, переходя в визг - Нет, прошу, подожди..........
- А когда они будут просить пощады.......
Гендрак бился в конвульсиях, будучи пригвозжённым к стене, из его рта торчал кинжал......


Я как будто провалился в беспамятстве, когда очнулся - Квинтен меня уже поднимал
- Эй! Что это чёрт возьми было!? Что мы здесь делаем?
Я был полон негодования
- Не кричи, мне надо подумать
Он шёл быстрым шагом
- Подумать о чём!? Какие заклинания когда колдовать, а какие не стоит!? Зачем приводить меня к тем, от кого потом надо потом так убегать?
Я почти бежал за ним
- Не кричи!
- Объясни мне! Почему мы здесь находимся!?
- Я почувствовал когото рядом, он наблюдал за нами из темноты
- Шпион? Слуга?
- Нет, кто весьма с необычной душой
- Тёмные страсти?
- Нет, ничего, абсолютно пустая, какбудто взяли тело и вынули из него душу, а когда ты нашёл перо я испугался по настоящему
- Перо!? Неужели есть чтото способное тебя испугать?
Квинтен начал рассказ:
Эта повесть одна из самых тёмных в этом мире..........
*******************************************************
Закончив работу, асассин приколол к стене кусок бумаг с надписью "Сыграем?"

Конец