Каждый из людей ищет свой кусочек, как ты говоришь "рая на земле" Николас, но большинству приходится разочаровываться в своих мечтах и устремлениях, это ломает их, стержень который до селе держал их существо, переламывается и такие как я любят пользоваться этим. Переломленные как мокрая глина - можно вылепить всё что угодно: раба, который сделает всё что ты захочешь или собрать отряд рыцарей, убивающих по приказу кого угодно - и детей и женщин, бездумные мясорубки, или на конец ассасина, который будет охотиться за тобой всю жизнь.
- Что ты сделаешь с ним? Хотя я догадываюсь, можешь не говорить.....
- Снимайте - скомандовал Квинтен - с нас одновременно сняли повязки, то что я увидел потрясло меня.......
Со свойственной, слегка скривлённо-коварой улыбкой Квинтен сказал
- Королём

Я всегда знал, что рано или поздно Иллиния решит завоевать соседей и если не поработить, то привязать к себе так, что голод и мор знать границ не будут, я обошёл все замки всех двенадцати Королевств и Графвств, но ни один не мог бы выстоять перед армией башни.
Восемь лет я попал сюда, скрываясь от белых магов башни, здесь я провёлелую целую зиму, когда наступила весна и я мог спокойно вернуться - и уже знал, что нашёл именно тот замок, который сможет дать отпор армии не знавшей поражений.
Не знаю заметил ли ты друг мой, но в королевстве почти исчезли кузнецы, плотники и мнгие другие ремесленники - они все здесь, уже более восьми лет они восстанавливают этот замок. Кого то пришлось заставить, кто то легко купился. Помнишь те две тысячи ваваров, которых я купил на рынке рабов - они все тут. Все те деньги, которые я заработал на сутинёрстве, покрывании нелегальной торговле, защите городских воришек и остального сброда я влил в этот "проект" но и этого было мало, потому я грабил и богатее, эти деньги улетели так же скоро-пришлось грабить казну Нилидарии и даже до сих пор нехватает на всё.........но теперь я могу дать вам мечту и надежду. Это мой дар вам Ваше Величество, примите его и созовите тех, кто ещё остался вам верен, объявите всем, пусть во всех землях Саггата услышат глас Властителя, что Великий Замок Красной Лилии примет всех беженцев, чтоб все двенадцать королевств услашили, что Цитадель примет всех, кто готов поднять меч против Властительницы Белокаменной Башни. 
- Судьба причудлива и неожиданна в своих проявлениях и изгибах проявлений - возможно самая чёрная душа в мире, принадлежащая тому кого никогда не возмут даже в частилище, достойная прохода по всем кругам ада, подарит надежду людям. 