- Говорят, перед смертью воины слышат своих давнопавших товарищей, они слышат шёпот, который вроде и еле уловим, но и неотвратим. Умирающих приветствуют, их зовут к себе старые друзья, по которым они так скучают, которых хотели бы видеть больше всего, обнять и получить дружескую затрещину, а потом пить и обсуждатьсвё на свете до скончания веков.....
- Тебя многие ждут?
- Да, но  я не знаю будут ли они рады. Может так статься, что многие из них захотят мне отомстить
- Друзья простят, обязательно простят
- Посмотрим.....








Он шёл один, спокойно, не смотря раны на легке, с чувством удовлетворения, наконец то он сделал что то по-настоящему большое и важное, Иден почвствовал себя Гвардейцем.


Внизу на коленях стоял Иден.
Клайм подметил
- Последний Гвардеец, печальная судьба
- И великий для меня - сказал глава "своры" - возможно я первый, перед кем Гвардеец встал на колени, чернуха меня разбери - я уже легенда.
Идену били перчатками по щекам, делали небольшие надрезы на лице и сопровождали это всё унизительными шутками, гончий своры просто не мог удержаться и поддержал ребят. 
- Мало - сказал тот
Он снял штаны и начал мочиться вниз, на Идена. 

Наколонившись он поднял Гвардейцу лицо, то было изнемождено, вот-вот тот был готов потеряться в обмороке.
- Глупец, свора всегда настигает зайца, даже если он волк - и громко засмеялся, остальные его поддержали
Клайму всё это было не по душе, он решил вернуться в лагерь, его искренне растроили жирные пятна перчатках, остановившись он попытался их оттереть, но поняв что это бесполезно расстроился ещё сильнее. Он всё пытался понять что это зазапах, что то очень знакомое, что он много раз чувствовал в жизни.

Уходя он услышал как Иден еле слышно что то прошептал, гончий наклонился к нему - в секунду лицо Идена посветлело и на место изнемождённой гримасы боли пришло уверенная твёрдая улыбка, гончий всё понял слишком поздно, маленький кусочек наконечника стрелы вошёл ему в горло, Иден не останавливался пока железо не вошло полностью, Иден не останавливался и продолжал пока пол кисти с кусочком железа не вошли в горло врага. Искупаться в грязи, в пермешку с дерьмом и кровью, ничего не есть, почти не спать, вытерпеть любой жар и холод, игнорировать болезни, переступить через себя, через собсвенную безграничную гордость и древнейшую традицию Гвардейцев, но достать гончего и остановить свору, спасти тысячи жизней.....остальное не важно. Мёртвое тело упало рядом с Гвардейцем, ещё секунда стоявший рядом наёмник, не веривший своим глазам был обезаружен.
- Стреляй Клайм, убей его! Вопили псы, вспарываемые один за одним Капитаном Гвардейцев Башни, Клайм ослабил тетеву, развернулся и скрылся за зданием.
Около полусотни воинов ринулись на Гвардейца, тот оскалившись по-звериному кувырком поблетел к стене с факелом, взяв его броссил под ноги нападающих - замля вспыхнула, огненными волнами разошлось пламя во все стороны, дома, барикады, канавы - всё превратилось в пылающий ад....
- Жир Кракена - вспомнил Клайм
Обезумевшие воины кинулись в рассыпную, но пути нигде не было, единственный небольшой клочок земли, не занятый огнём принадлежал Идену, который безжалостно убивал каждого, кто подходил к нему. Через несколько мгновений вопли прекратились.
- Хватит с меня! - надёжно замотав лук и стрелы Клайм пошёл из лагеряи даже возласы остановится под страхом смерти его не остановили
- Всё! Хватит с меня! Грёбаные идиоты, лучше здохнуть от ганареи плешивой шлюхи!



Бой был кончен, все враги были мертвы и только теперь Иден почуствовал, что он ранен и смертельно устал. Упав лицом в грязь он слушал как трещит горящее дерево, как рушаться дома и барикады. Было очевидно, что очень скоро огонь сойдёт и новая волна наёмников просто придут и убьют его. Он поднял руку над землёй, это стояло ему усилий, постарался упереться, это было не просто, удалось поднять лицо из грязи, но тут же пришлось упустить его. 
- Теперь самое сложное - подняться с земли. Надо оторваться, иначе смерть!
Он упёрся рукой, в голове помутилось.
- Иден! Капитан!
- Ради чего ты живёшь? Зачем ты дышишь? - спросил Идрик
- Брось глупости Капитан, ты труп - вторил Брикс
- Ты делал всё верно, отдохни брат - продолжал Лод
- Ты знал, что они убьют меня и всё равно принял!
- Ты уничтожил древнейший орден - простонал Брикс!
- Ты не мог большего, всё в порядке - успокаивал Лод.
- Ты не знаешь что мы познали!
- Это бой для тебя кончен..........
На секунду Идену показалось, что он перестал чувствовать тело, какбудто он спит, но осознавая, что это вовсе не сон.
- Нет! - он крикнул что есть мочи
- Не сейчас братья! Не сейчас! Я клянусь ответить за всё, я приду к вам и вы спросите! Не будет моему духу спокойствия пока ваши не примут все ответы! Ответы!...............но не сегодня, не сейчас!
Тем временем барикады уже совсем догорели и очередной отряд головорезов спешно выдвинулся.
Иден встал на колено, проснулись все раны и переломы, боль была страшная. Капитан Гвардейцев поднял шит, опёрся на него и начал подниматься. Всё его тело стонало от боли, отдельные части болели настолько невыносимо, что их хотелось отрубить, но Иден почуствовал себя живым.
Рыцари в полнолатных доспехах с двуручными мечами, пехота с щитами и алебардами, за ними варвары с топорами и булавами, арбалетчики и даже шитовики из авангарда её Величества. Иллиния послала всех кого могла.
Иден улыбнулся, собрал все силы, что были - встал в боевую стойку
- Я хочу чтоб его не хоронили, пусть его изрубят на такие части, которые невозможно похоронить! Кто убьёт его станет Лордом! Даю тысячу золотых! - верещала Иллиния, весь лагерь слышал её истерику

Капитан Гвардии достал горн Гвардейцев не долго думая снял печать, которая тут же превратилась тлеющий пепел, с волнением вдохнул водух, закрыл глаза и начал дуть в рог. Гул разлетелся по всей долине, звонко отзываясь в каждом, кто его слышал. Готов поклясться, что он долетел и до меня. Люди остановились, каждый как один остановились и вслушивались в гул, которую никто и никогда не слышал, но ве знали что он значит. 

- Меня зовут Иден Вритуин, посмотрите мне в глаза и попробуйте моего меча! Пусть весь мир слышит, пусть все знают и каждый содрогнётся.....последний Гвардеец идёт на смерть!
- Пока живы Гвардейцы - стоять башне! - сказал тихо Медрикс, как бы отвечая Идену
- Здесь я стою, склоните меня!

Левая нога, по всей видимости, была сломана, ноющая рана на левой руке не давала возможности поднять щит с земли.
Сильный удар пришёлся в щит, сломанная нога почти отнялась, он чуть не упал, не теряя времени провёл ответный удар в горло, брызнула кровь, воин упал на колени.......Следующий воин слишком открыл ноги, за что и лишился одной из них..........вторая стрела попала в плечо, Иден почувствовал как она скользнула по кости, от боли побелело в глазах, через несколько секунд он увидел воина пред собой, выставленный блок не помог - меч вошёл в живот, это был смертельный удар, Иден осел на колени, ожидая последнего удара.
Этому удару не было суждено найти цель, меч сержанта остановил крепкий удар, со свистом, разрезавший воздух. Гвардейцы не оставляют братьев на смерть в одиночестве, смерть в бою, под звон мечей братьев - великая честь. Иден уже лежал, но всё видел, они становились кольцом и прикрывали остальных, пока его брали на руки. Его уносили на щитах, кровавая пелена застлала взор......


