Глава 13 "Великий путь"

- Я порождение зла, и должен его сеять, но я родился в мире, где всё перемшалось местами, тот кто должен защищать добро встали на сторону тьмы и никого не осталось здесь, наверно потому я пошёл против своей природы, потому я ейчас здесь, рядом с тобой.
Я улыбался
- Да, ты герой Квинтен. 
- Я не герой Николас, просто не нашёл своё место в этом мире, мне бы в какуюнибудь мрачную-заброшенную башню и там строить свои козни.
- Ты бы давно так и сделал еслиб бы злым - я почти смеяся глядя в его глаза
- Когда всё закончится, спорим, что так и сделаю!? - квинтен очень яро хотел мне доказать свою правоту
- На что спорим?
- Если я выиграю - ты станешь моим прислужником! - он злобно улыбнулся
- А если я - ты подаришь мне королевский цветок Гацерны!
Мы пожали руки
- Договорились о "Чёрный Маг, Некромант - Квинтен смологлазый" - он улыбнулся, вторив мне
- Так то лучше!
я продолжал смеясь
- "Защитник Добра и Справедивости"




  *  *  *



Квинтен обратился ко мне
- Ты хотел знать что в сундуке?
Я кивнул
- Принеси пожалуйста - он протянул мне ключ
Я летел как угорелый, чуть даже не снёс с дороги какогото солдата, внутри меня всё клокотало, я молился увидеть то о чём метал уже давно

Квинтен направился на главный балкон, все присутствующие проследовали за ним, у всех было масса вопросов, но никто не решался заговорить.
- Я давно грезил об этом моменте, ещё с той секунды когда попал сюда впервые, тогда это место скорее напоминало кладбище, пепел давно прошедших времён и остатки разбитых устремлений.
Все вышли на балкон, солнце ярко светило, тем временем я открыл сундук и в шоке отпрянул.

- почти две тысячи лет назад этот замок был построен потомкаи тех, кто сейчас на востоке, кого мы зовём "варварами". Замок использовали как укрытие от набегов диких племён запада.......да, именно диких, не удивляйтесь, и даже сейчас не много изменилось. Время шло, он стал столицей империи, много эти земли познали бед и войн, древние звали эту долину "керст голнар" - красная долина, но на велиой скорби взросла великая вечта о величественном королевстве, о порядке, о законе. Поколение за поколением короли ростили этот цвет мечты, омывая его слабые листья своими слезами и удобряя скудную почву своей кровью. Империя жила так, как не живут сейчас, те люди были другими и делали они всё иначе. Эти потёртые камни шепнули мне о былом величии этого места, о людях живших тут, о пролившейся здесь бордовой правдой войны, шедшей очень давно, мало кто уже вспомнит, но я прочувствовал всё это. Я испытал всё это какбудто сам ходил тогда под этим сводом, принимал балы, влюблялся, горел от страстей. Я ощутил горячие слёзы и твёрдую веру и надежду, заставляющю безнадёжно ранненому воину поднять меч и идти в бой, мечту, ради которой даже под страхом страшной смерти, учёный муж продолжает свои труды, ради неё девушка хранит честь, а Король разделяет судьбу своих вассалов как родных братьев. Тут жили Великие люди, Императоры прошлых лет, они правили государством куда большими нынешних, их взгляд устремлялся дальше горизонта, с самых юнных лет и до седой поры они дышали этим воздухом и умирали, проливая кровь на каменный пол. Здесь родилась цивилизация............Здесь же он и умерла, оставив нам эти камни как потёртые камни из древности.
- Я всегда знал, что Иллиния сойдёт окончательно с ума и попытается разрушить весь мир, устроив великий хаос, который не переживёт никто, потому все собранные горы золота, всех мастеров, кого мог подкупить, наёмных рабочих отправил на восстановление замка, о котором даже никто подумать не мог. Замка, который станет сердцем нового королевства, родившимся на пепелище огненной бури безумия. И вы не правы, думая, что уже короновал себя - я знаю своё место, я всего лишь некромант, моя судьба не править, а строить козни
Квнтен снова улыбнулся
- Иден, Корона твоя, там внизу твоё Королевство - Квинтен окинул взглядом весь, открывающийся вид - ты примешь эту честь?
- Да
- Тогда пусть все слышат, пусть все знают! У вас есть Король, теперь у этих земель есть защитник, а у вас есть честь и надежда. Теперь всё в ваших руках! И наконец я могу быть спокоен - Квинтен устало улыбнулся.
Работник потянулся за молотом, дабы начать бить по "колоколу", Квинтен, вырвал у него молот - Дай я сам! - поднял молот..........гром удара по колоколу заставил вздрогнуть Иллинию и выронить зеркальце, тут же разбившееся о землю, советник толком не одевшись выбежал из шатра и замер в иступлении, всматриваясь вдаль. Предо мной, в сундуке лежала Корона, я рыдал, господи как же я этого ждал. 
Перед Иденом лежало его Королевство, молодое, неокрепшее, но уже всем доказавшее своё право на существование и свободу его людей, он закрыл глаза и глубоко вдохнул.
Так из слёз и крови родился Король, а из пепла и мечты родилось Великое Королевство.


  *  *  *
  
В его походке чувствоавалась простота и полное отсутствие элегантности и присущий высококровной мягкости поступи, делающей движения плавными и еле заметными. Но никто до него не шёл так твёрдо по этому пути, ни у кого не было такого чистого взгляда, обращённого вперёд. По мере его продвижение, люди из толпы по обе руки низко кланялись, некоторые даже стновились на колено, дамы делали книксен, а жрецы поджигали благоворния, проводя их в след ему. Никто не разговаривал, никто не смел произнести и звука. 

Шёпот о нём начал раздаваться еле слышно, как сказка мамы, своему дитя. Тихонько, аккуратно передаваемый, он зародился среди народа, не было в нём могущества и мощи, но были тихая надежда, давшая ростки в мёрзлой земле, давшей силу и позволевшей переродиться в рассказ, плавно, расстекающимся среди людей как весенние ручьи после лютой зимы. Голос крепчал, становился громче, так что можно было становиться в полный рост и кричать через ветер, так родилась легенда, закалённая в огне, благословлённая честью, омытая слезами и кровью. Её удар заставил содрогнуться весь мир, и застыть, но не в страхе, а благоговении перед тем, кому ныне кланяются даже Гвардейцы Белой Башни. Все приветствовали нового короля, Идена Первого Чистого.