От них нет спасенья, они познали мастерство убийства в совершенстве. Один издревнейших орденов убийц, их символ маленькое перо, существует масса легенд, когда за несколько секунд до смерти жертва находила это перо.

- Ребёнком его выкрали из дома милосердия. Кинули в яму или пещеру, откуда нельзя было убежать и доставали от туда ради того чтобы избивать, насиловать, пытать различными ивращёнными методами. Они делали всё чтобы сломать не только его волю, но как можно сильнее искалечить сознание, не оставить ничего человеческого. Шли годы - он рос, дичал, сверепел, его и тех кто выжил в своих ямах достали и начали обучать кулачному бою, фехтованию, различным стрелковым орудиям, верховой езде, ядам, взлому замков, скрытности и даже основам магии.............Так на свет рождаются ассасины друг мой
- Это чудовищно, неужели никто не смог запретить им делать это?
- Поначалу ассассины были выгодны очень многим, они делали массу грязной работы, выполняли задания, которые считались невыполнимыми. Бывало так, что короли обращались к гильдии. Помниться примерно тридцать лет назад, ещё молодой, Сагатта лично умолял о смерти короля Нилидарии.
- Это отец Иллинии Беловласой Владычицы Башни!?
- Верно, ассасины убили её отца, следствием этого стала война, в которую втянули ещё две державы, окончившаяся ужасной "каркадской резней". Земли были опустошены, голод и болезни гуляли по всем землям. В итоге два короля, герцог и наместник принесли вечную клятву мира, символом которой стали четыре меча на алтаре богини плача. Именно тогда наместник Нилидарии и опекун Иллинии издал указ о том, что Гвардейцам разрешено не кланяться, вторым его указом был роспуск и казнь членов гильдии, но как и следовало ожидать - многие из них с лёгкостью избежали правосудия, хотя уже почти не могли продолжать своё дело. Я слышал, что некоторые из них смогли ещё "воспитать" несколько поколений, по слухам последний из них долгие годы сидел в ледяной турьме на севере................всё повторяется вновь и судя по всему он снова стал нужен, на этот раз уже королеве и мы с тобой вынуждены от него бежать.
Мы вышли на дорогу, я узнал это место, мы были не так далеко от поместья. Вопреки всякой логике, Квинтен повернул к поместью.
- Стой! Нам не туда!
- Тебе не туда, ты отправишься в таверну, через несколько миль вверх по дороге. Скажешь тавернщику что от меня, потребуешь у него две сотни монет и шкатулку с экстренным запасом, когда он скажет, что у него нет - припугнёшь моим именем, когда он скажет, что убьёт тебя, зароет, а мне скажет, что не видел тебя - ответь, что я сожгу его таверну если не увижу тебя в таверне с кисетом забитым двумя стами королевских золотняков и молиь чтобы я оказался не прав.

  *  *  *
  
- Не спорьте с ней, не выражайте неодобрения, всегда слушайте что она говорит, никогда не переспрашивайте и пусть вас упасут боги от того, чтоб пялиться на её руку. 
- Не волнуйся Медрикс, я всё понимаю
- Господин Королевский Советник
После чего получил громкий смешок, и хлопок по спине. 
- Не нуди, а то придумаю какое-нибудь прозвище! - она смеялась
Они подошли к двери покоев Королевы, за дверью были слышны громкие стоны Иллинии.
- И зачем ты привёл меня сюда!? Послушать как трахается твоя госпожа!? Я ухожу!
- Она уже заканчивает, по моим прикидкам скоро
И он был прав, спустя пару минут - стоны и крики за дверью прекратились ещё через несколько минут из покоев вышло несколько молодых людей, стыдливо пряча свои лица быстрым шагом ушли.
- Что то мне подсказывает - среди них нет её мужа!
- Королева не замужем
Не дожидаясь разрешения он открыл дверь и вошёл во внутрь.
- Советник, я как раз хотела вас видеть, разберитесь наконец с печатью, мне приходится раздавать устные приказы!
Королева была абсолютно голая, к великому удивлению гостьи, однако таков вид Иллинии совсем не смутил Медрикса. Она прошептала
- Вам можно видеть её в таком виде!?
- Дорогая Эстин, ни одному мужу не разрешено видеть меня нагой - Иллиния остановила одного из мужей, отвела его руку от глаз, он был слепым
- А советник?
- Видишь ли........советник так же предпочитает мужей в своём ложе
- Так слухи были верны
- Никогда не верьте слухам
- И чему же верить? 
- Золоту или стали!
- Мой отец всегда учил меня не верить золоту, а стали я не боюсь!
С нескрываемой усмешкой советник добавил
- Северная кровь, я скучаю по вашему отцу. Мне ещё долго не будет хватать его ора на все верхние этажи, когда он ловил прислугу, подворовывающую у господ или незадачливого стражника, заснувшего на посту. Ваша семья привнесла новую жизнь в эти стены.
Тем времнем королевареко поменялась в лице, изобразив искеннюю расстерянность, слегка пошатнулась, и опёршись на синку стула, начала дышать, служанки тут же подбежали. Медрикс заметил это не сразу, но тут же прервал очередную высокопарную речь и с серьёзной настойчивостью начал выталкивать молодого мага из зала. 
- Потом! Завершим общение потом!
За пару секунд до закрытия дверей, Эстин увидела, как королева упала на колени и истошно заорала.

  *  *  *

Квинтен добрался до поместья очень быстро, скорым шагом прошёл вовнутрь, никого не было, его интуиция молчала. Не теряя времени он начал обыскивать карманы трупов. Пару золотых колец и серьг с драгоценными камнями были вполне ожиданными, но хотелось большего. На счастье в кармане владельца поместья он нашёл ключ, очевидно что от тайника. Не будь Квинтен магом пришлось бы потрать уйму времени, чтоб его найти, но обладая обострённому чютью магии, он нашёл тайник по его магичекому замку. Иронично, что магия, призванная защитить драгоценности от воров тайник, как раз и сгубила сохранность боатств. Уже через несколько мгновений новый владелец вешал себе на пояс огромный кашелёк, доверху забитый золотом, а в руках разглядывал ларец, приятно оттягивающий руки. За спиной раздался шёрох, который оказался просто занавеской, шелохнувшейся от ветра, после чего быстро продолжил собирать награбленное в кожанную сумку. Ещё шёрох, очень близко затавил его почти в панике обернуться. Раздался звук разбивающегося бокала о пол. Квинтен резко встал и развернулся в сторону выхода.

- Довольно со мной играть! 
Рывком, не теряя времени, маг крикнул чтото неразборчивое, по комнате пробежала волна, окрашивающая все цвета в серый. "Мир теней" - пространство между миром реальным и миром духов, место где можно видеть живых и мёртвых, где нельзя жить, где нельзя умереть, тонкая грань между бытием и "ничем". Квинтен увидел его - чёрный плащ скрывал всё тело, слегка были видны глаза, он не двигался и присталльно смотрел на мага, пытаясь понять с кем имеет дело. Квинтен провёл руками по воздуху, очерчивая знак одного из магических сообществ, в которое он был вхож некоторое назад. Для обычного человека это не дало бы ровным счётом ничего, но для того, кто имет даже косвеное отношение к магии - этот знак говорил много о встречном. Квинтен понимал, что этот субъект не очень то и обычный человек и вряд ли его приветствие поможет. Ассасин не дрогнул, слегка наклонив голову сделал шаг вперёд и замер. Квинтен не мог более находиться в "тени", боя было не миновать.

Недожидаясь атаки Квинтен вышёл из тени и сразу же выпустил сгусток плотного воздуха вперёд. Столы и несколько тел, лежавших на полу разлетелись по сторонам, ассасин ловко подпрыгнул, вращаясь по своей оси, над потоком, приземлившись выкинул нож в мага. Квинтен с трудом увернулся, но тут же из его шеи хлестанула кровь от второго, маг не теряя времени вытащил нож и прижог рану рукой, после чего делал быстрое движение в воздухе, в течении которого рука налилась краснооранжевым цветом, напоминая раскалёную сталь и выкинул её вперёд, из неё, с огромной скоростью, вырвалась волна огня. Оставив после себя чёрные блики в воздухе ассасин исчез на мгновение и появился сразу после того как огонь прошёл мимо, за ним загорелся габилен. Попытка испепелить врага не увенчалась успехом, убийца уходил от атак с изящной ловкостью кошки, каждый раз делая кувырок в бок или исчезая, перенося себя в новое место.
- Всего одно касание
Вертелось у Квинтена в голове
Он потянулся к убийце, тот увернулся, ещё попытка - мимо, ноги мага почуствовали лезвие клинка, не дав противнику опомниться ассасин, на развороте полосонул по спине. Отточенная комбинация работала блестяще. Квинтен резко развернулся махнув обеими руками в сторону убийцы, а тот уже совершал кувырок в воздухе через голову жертвы снова за спину. Вложив всю ярость Квинтен уловил финт и подставил руку клинку, тот остановился в паре сантиметров от ладони, прирывшей лицо, заклинание сработало. Квинтен резко махнул в воздухе - ассасин еле удержал меч в руке, так как тот метнулся в сторону и потащил хозяина за собой. Свободная рука мага направила все вилки и ножи со столов в ассасина, тот в свою очередь не выпуская из руки клинок, подпрыгнул, совершив полу-пирует увернулся от потока утвари в совю сторону. Не прошло и двух секунд, как в грудь Квинтену прилетело два арбалетных болта. Он тут же вытащил оба, не переставая попыток вырвать меч у врага. Запах, источаемый от наконечников был знаком, сильный яд, не будь он некромантом - уже бы блевал кровью. А тем временем ассасин никак не хотел бросать свой меч возивший его по всем столам и зала. Квинтен махнул обеими руками, вложив всю ярость - поднял ассасина над землёй и вместе с мечом и швырнул в окно от себя. Убийца исчез, стекло не разбилось, а через секунду клинок пройдя через плечо вошёл в мага. Своевременная магия перенесла ассасина, которй очутился прямо перед врагом и на полной скорости направил меч в самого некроманта. Ситуация была критическая - удар потоком воздуха - отбросил их в разные стороны. Ассасин, сделав кувырок в воздухе, ловко приземлился на стол и тут же встал в боевую стойку, Квинтен ударился об стену и упал на чьёто тело. И тут произошло чудо - тело пошевелилось, это был Велд, всё это время он был жив, не понятно почему, но жив. Сконцентрировав всю ярость Квинтен издал дикий крик. Волна воздуха, слегка искривляя пространство опрокинула столы, стулья, даже шкафы, смяла картины в крошку, размолотила вазы и вышибла все стёкла в доме. Вдохнув глубоко, почти без сил Квинтен положил руку на плечо Велда и перенёс себя с ним в таверну. 
Рухнув на стол, перевернув обед тавернщика и на смерть испугав повариху, маг поднял окровавленную руку, на счастье тавернщик знал что нужно. Резко одскочив, он со всего размаху начал бить пол ногой, выломав доску достал шкатулку, открыл и передал её Квинтену, тот достал какое то зелье, выпил его и упал в беспамятство на несколько минут. Увиденное полностью меня обескуражило, я судорожно начал бегать по кухне, чтобы найти ткань для перевязки. Меня остановил голос товарища
- Два котла на огонь! В один киньте полоски одежды, в другой щипцы, ножи и шило.

- Что случилось!? - испуганно я повторял
- Ассасин убил всех, как выжил этот - не знаю
- Ты убил его?
- Нет, он слишком силён

- Велд выживет? - испуганно  спросил я
- Вряд ли
Чтото бормоча, он приложил руку к ране. Так прошло пару минут, видимо он не получил, желаемого эффекта, потому Квинтен заснул средний и указательныйальцы в рану, Велд тихо простонал, и начал вслух произносит заклинание на неизвестном языке. Во все стороны от раны, пошли тоненькие чёрные полоски, варвар почти закричал от боли. Квинтен резко вытащил пальцы
 
- Чернуха меня разбери!
- Что?
- Его сердце не там же где у всех! Оно справа! Убийца был ювилирно точен с ударом, не задев ни одного ребра, его удар должен был проткнуть сердце. Но он даже не мог полагать, что наш варвар выродок! Вот это везение!
- Он выживет?
- Если очистим рану и кровь от яда - то есть шанс, на кровь из ушей можешь не смотреть, просто порванные перепонки

В конату ввалились стражи с гербами башни, от них несло водкой и чесноком. 
- Кабатчик! Старый казёл! Где наш ужин!?
Примерно минту никто не произносил не слова, охмелевшие солдаты пытались понять смысл ситуации. Нас с Квинтеном, сдя по всему, не восприняли как либо, а вот наш друг варвар был весьма колоритной внешности. Нас узнали.

Я поднял руки, оказывая, что не вооружён, лучшее что мог, под ударом рукояти по лицу я осел и схватился за щёку, мне в горло упёрлось остриё.
- Убирайтесь от сюда!
Его узнали, никто не решался подходить, но каждый был готов кинуться в атаку.
  
- Покрутить его!
Квинтен, как будто не понимая, что они не шутят и то самое время уже бежать или вступать в бой
- Я пережал большой кровоток идиоты, не могу его отпустить!
- Этих в расход - Командир показал на меня и Велда
- Квинтен - я прошептал

- Тавернщик, сколько можно ждать еды! - на кухню зашёл, судя по доспехам, рыцарь. Увидев стол, залитый кровью с огромным телом варвара на нём, врача, одетого как пижона и меня, округлившего глаза. Воины так же уставились на него. Немного замешкавшись, он продолжил
- Может я могу вам чем то помочь господа?
- А ну жвыть обратно! - он одёрнул его и продолжал даллее - так ребят, этих в расход, этого в кандалы, королева.....
- Нет-нет! Стойте! - перебив, рыцарь зашёл полностью в комнату - вы же не бандиты, слуги королевы, арестуйте их.......
Тем временем Квинтен, потеряв интерес к происходящему продолжил операцию, от очередного надреза Велд застонал
- Ещё кипячёной ткани Николас! Надави тут! Держи его правую руку прямо! Чернуха, промокни тут кровь!
Я аккуратно отодвинул копьё, направленное на меня и сделал как мой друг попросил, а тем временем рыцарь аккуратно, но с искренностью
- Вы же солдат, судите их честно, где ваша честь!?
- Слых сюда! Гавно! Эт теперь мой хабар! Ребята, вынть эту железку от сюдого!
Не дождавшись когда солдаты схватят его, рыцарь выхватил клинок на отмашь ударил в шлем одного из них, тот оглушённый упал, после чего разбежавшись прыгнул в троих солдат, стоявших рядом со мной, один упал, двое отшатнулись, один тут же получил крепкую подсечку. Не будь солдаты крепко пьяны - дело могло обстоять совсем иначе.
- Этот человек занимается светлейшим и благороднейшим делом и не в чести нападать на безоружного!
- Сэр, вы сможете пять минут продержать солдал от меня подальше? - Квинтен обратился к рыцарю
- Не спешите господин врачеватель! Лечите беднягу - я дам время сколько попросите!
- Благодарю, как вас зовут?
- Сэр Пирент!
Ктото из солдат шепнул 
- Так тож "Защитник Алой Розы"!
Копьё прошло в опасной близости к подмышке, пробив коту насквозь и пригврздив её к стене. Пирент всем телом упал на копьё, это подкосило солдата, не успев встать тот получил рубящий удар в плечо.
- Господин врачеватель, не могли бы вы и этого перебинтовать?
Двое влетели в пирента, прижали его к шкафу, завязалась потосовка, третий взял меч и пошёл ко мне, тем временем Пирент упал в обнимку с обоими, их товарищ подходя ко мне совершил сильный размах, меч остановило древко копья, лежавшего не далеко от Пиррента, которое он ловко успел схватить и протянуть ко мне.
- Не дёргайся Николас - раздражённо подметил Квинтен
Тем временем один из солдат получил латной перчаткой в зубы, другой схватил рыцаря, тот что ещё недавно хотел ударить меня переключился на Пиррента. Он схватил топор зацепил им левое плечо рыцаря, край лезвия прошёл между пластин, пиррент оскалился от боли.
- Отпускай! - скомандовал Квинтен
Я подскочил, схватил кастрюлю с кипятком и плеснул содержимое в лицо солдату, пирент почувствовал шанс, дёрнулся и подскочил с топором, который уже через секунду упирался в горло Капитана. На шум прибежалои ещё двое с шестопёрами.

- Я сейчас буду удалять гнилую плоть, держи его крепко, а лучше надави. Я повис всем телом на руке, но каждый раз, когда Квинтен отрезал очередной кусок, тот так брыкался, что я думал что улечу в стену
- Нам бы очень помогла ваша помощь сэр Пирент - сказал Квинтен, не замечая, что взмокший Пирент сдерживает солдат из последних сил
- Я и-и-искрен-не прошу 
Коленная чашечка солдата была практически раздроблена ловким ударом 
- прощения сэр, но не имею ни единой возможности предоставить вам помощь
Упершись в ростовой щит сдерживал двух противников
- но как я получу необходимый моммент - срадостью к вашим услугам сэр
- Слава богам, гниль не въелась глубоко, уже почти радосно прошептал Квинтен
После этих слов Велд издал во истину львиный рёв, одной рукой он пребросил меня через стол, я увидел как один из солдат делает замах то ли на меня, то ли на Велда, я застыл в иступлении, на секунду показалось, что даже время остановилось, но довести задуманное у него не вышло, схватив за лодыжки солдата Пирент с размаху опрокинул его, расквасив всё лицо тому, последний бежал. На некоторое время рыцарь выяскочил за убегающими стражниками, послышался визг Адис и звук бьющейся посуды.
- Всё!- вскликнул мой друг
- Спасибо
Я прошепталал
- Думаешь я это сделал для него?
Квинтен приложил руку к голове варвара, тот очнулся. Еле опмнившись от забытья он начал жадно хватать воздух ртом, судя по всему боль была на столько сильна, что он не мог даже кричать.
- Кого не убил ассасин!? Скажи!?
Он пускал кровавые слюни и пристально смотрел, ничего не говоря, каждая его мышца напряглась как будто он поднимал коня на спине. Велд сжал мою руку с такой силой, что у меня захрустели кости.
- Скажи мне кто он или она!? Это она!? 
Варвар не отвечал
- Ктото остался жив!?
Велд схватил моего друга за жабо и проорал ему в лицо
- Нет!
Квинтен, положил руку ему на лицо, вены варвара вздулись с такой силой, что казалось, готовы были лопнуть. Квинтен убивал его, но этому не суждено было произойти, силы мага опять подвели. Тяжелодышаший Велд упал на стол. Мой друг резко поднялся и пошёл в соседнюю комнату.

- Всё! Теперь его жизнь в руках богов Николас, помолись, вдруг и твой поможет!
Переведя дух
- Но ведь вы же, как добродетельный врачеватель, окажете помощь этим несчастным? Не можем же мы так их оставить.
- Он что.....серьёзно!? - Квинтен с недоумением спросил меня
Вернувшийся рыцарь с улыбкой смотрел на Квинтена. Так мы познакомились с великим "Защитником Алой Розы!".

  *  *  *
  
- Как заключёный?
- В первые дни постоянно плакал ваша светлость! Звал мамочку, хе-хе-хе!
- "Ваша светлость" обращение к высокородным, например к графьям или герцогам, но не к советнику, особенно если он из простой семьи. Господин советник, так верно!
Советник любил подчеркнуть, что из обычной семьи.
- П-Простите Господин Советник!
- Что ещё расскажете про заключённого?
- Да что про него сказать, обычный мальчишка, из богаеньких.....
Наклонившись через плечо стражника и взглянув вперёд Медрикс усмехнулся
- Я смотрю его одежда уже вам пригодилась
- Я.....
- Молчите уж, свободны
- Есть!
Советник медленно подошёл к решётке и начал говорить.
- За твою глупость вам грозила бы смертная казнь, но я купил твою жизнь и теперь она моя, неразделимая собственность, ты моя собственность, впрочем как и до того было, за исключением, того что теперь ты не можешь выбрать свою смерть.
- Отец, прошу
- Подотри сопли выродок! Ты убийца, ты в курсе, что твои дружки казнены?
- Да
- Я приказал это сделать, хотя мог и пощадить их, но не стал это делать, ибо хочу чтоб ты жил и думал, что виновен в их смерти. Сегодня тебя выпустят, мало того ты будешь восстановлен в гвардейской академии. Да, и кстати, считай твоё наследство пошло на подкуп судьи.
Советник улыбнулся, развернулся и ушёл. Парня трясло, разговор с отцом в таком тоне усугубил это. Спустя порядка двух часов, глубокой ночью шатающегося от усталости и голода его подвели к казармам. Он тихо отворил дверь, чтобы никого не разбудить. Стоило двери открыться, изнутри показался луч света, он толкнул дверь сильнее. Перед вошедшим стояли четверо гвардейцев: Капитан Иден, сержанты Лод и Шиар, с ними старик Брикс.
Девин остановился и уставился на них
- Сегодня нам сообщили, что тебя выпускают и мы решили встретить, не часто Гвардейца выпускают из тюрьмы, хотя мы туда и редко попадаем.
- Вы ведь не считаете меня Гвардейцем
Лод усмехнулся
- А ты?
- Нет
Девин опустил взгляд, Капитан продолжал
- Сегодня утром ты напишешь рапорт об уходе
- Я не знал, что могут отчислить от академии
- Такого никогда небыло и не будет, из академии никого не выгоняли уже более двух сотен лет, потому что ты уйдёшь сам!
Иден был резок
- Я понимаю
Парень кивнул
  
  *  *  *
  
- Мы должны спрятаться! - утверждал я
- У нас нет на это время, предстоит ещё сделать многое любой ценой
- Ты с ума сошёл, сам же говоришь, что не справишься с ассасином!?
- Я не буду менять своих главных планов и мы последуем, продуманному пути и поедем на север
- Куда?
- Северный конгламерат
- О чём ты хочешь просить их короля?
- Там нет королей, беседовать я собираюсь с главами кланов. Они дадут мне то, что стоит более всего на жтом свете, мы сможем с лёгкостью обменять на любую лояльность, власть, за это мы купив всё что угодно и твою тетрадь в том числе.
В мою тяжёлую голову не приходило идей, что это может быть, я попытался угадать
- Артефакт?
- Армия
Простота и логичность ответа заставили меня краснеть

- Ты перенесёшь нас туда, как сюда из поместья?
- Магия не всевластна и не бесконечна. Я не так силён как тебе кажется, моих сил не хватит и дюженную часть пути, кроме того - кто нас будет защищать, если я останусь без сил? Котёнок и ослабший пёс среди стаи волков - твой выбор?
Собрав быстро несколько тюков с вещами и правиантом, который любезно предоставил тавернщик, которого пришлось разтрясти на некоторое количество золота, мы отправились в путь на север. В какойто момент мне казалось, что не стоит следовать за ним, но я помнил о тетради и о том, что только он сможет мне помочь.

За то, недолгое время, которое, я не видел Квинтена - с ним произошли некоторые изменения. Казалось пропала элегантность, которая притягивала. Её заменила какя то нервная дёрганность, сменяемая моментами полного спокойствия и безмятежности, переходящих иногда в грозу. Некоторое время мы ехали молча. Я вспомнил, что давно не молился, а нам предстояла большая дорога и попросил остановить повозку и к явному неудовольствию Квинтена начал молиться.
- О чём ты молишься?
- О том, чтобы Велд выжил
- Ну и дурак, боги каждый день слушают сотни тысяч таких молитв, бьюсь об заклад им скучно от таких зануд как ты. Помолись о чём-нибудь необычном, удиви их, может дадут.....
Я не стал говорить Квинтену на сколько он не прав.
- Почему ты пытался убить варвара, едва спася его?
- А разве не очевидно? Он слишком хорошо знает меня, это опасно для меня. Не забывай, я пытался убить Королеву.
- Ты никогда не пытался делать то что делаешь иначе?
- Что ты имеешь в виду?
- Твои методы, то как ты творишь.......тебя создала или дала твои силы тьма, но ведь ты не обязан быть тьмой

Квинтен задумался на секунду, какбудто действительно обдумывал мои слова.
- Некоторое время назад я нашёл человека, который предал меня, он рассказал Иллинии о моей тайной женидьбе................тебе инересно что я с ним сделал? - Квинтен скорчил лицо, какбуто находтся в борделе и выбирает девочку на ночь
- ...
- Я привязал его к дереву, изнасиловал и убил его детей на его глазах, оставив его в живых. 
На этих словах он явно разъярился, практически перейдя на крик

Ты хотел знать как я заставлю вернуть нам тетрадь!? Каков мой план!? Я устрою войну, в которую будут втянуты все королевства, княжества и небольшие герцогства. Я затавлю проливать кровь людей всех народов так, я хочу умерали тысячи, десятки, сотни тысяч. Я заставлю умирать весь мир, и тогда Медрикс отдаст мне тетрадь!
- .......
- А теперь продолжай думать обо мне как о лирическом персонаже своего очередного милого романа! Когда мы достанем тетрадь ты не станешь переписывать всё сразу, сначала я получу свою месть!
- Что!?
- Если я дам просто так всё переписать, то все на свете забудут о том, что было, даже я! Понимаешь!? Мы позволим им спастись! Я помогу тебе всё исправить, но сначала я желаю мести!

Солнце постепенно садилось, воздух холодал, с ним казалось мой друг. Ветер казавшийся днём тёплым уже не так ласково гладил нас по лицам, спускался туман, заволакивавший всё в оруге, уже очень скоро дорогу практически не было видно и мы ехали крайне медленно. За прошеждшие сутки прекрасно выспался и потому вытался вглядываться в ночь, чтобы разглядеть хоть чтото.
- Мы приехали
Резкая фраза Квинтена выдернула меня из моих раздумий. Телега остановилась, Квинтен спрыгнул с неё, взяв факел пошёл кудато в сторону, очень скоро он полностью скрылся из виду, однако факел ещё был виден. Я решил немнного размяться и тоже слез.
- Мы уже на севере? - спросил я
- Конечно нет друг мой
Я заметил, что он не стоял на месте, а прошёл вокруг телеги, ненадолго задерживаясь в некоторых местах. Спустя недолгое время, от места, где остановился Квинтен в последний раз пошла струйка огня, быстрым бегом очерчивающая круг, в центре которого была телега. Огонь явственно осветил всё вокруг. Моему взору открылась удивительная картина - мы стояли в центре огромной, практически целого поля, вокруг которого располагались огромные каменные выступы, походившие на ступени, поперёк которых ши каменные лестницы, вдоль них стояли колонны. Многое уже было порядком разрушено, но всё ещё виднелась величественность строения.

- Когда то был тройной союз молодых суверенов: Королей Ниллидарии, Сагатта Биона, конгламерата домов севера, а так же масса независимых графств, герцогств запада и северо-запада. Союз мог бы быть и крупнее, но властитель графства Нерат, одного из самых крупнейших и независимых, грубо отказался, сославшись на невыгодное положение, по отношение к остальным. К слову графство было весьма небольшим, по сравнению с любым из королевств практически смешным. Старый граф хорошо это знал и не мог свыкнуться с мыслью, что рано или поздно ему придётся стать частью чьих то земель, либо находиться по доминионом. Долгие годы он расширял свои торговые связи с соседями, заводил друзей, плёл искуссные интриги среди знатных семей других независимых графств, даже провёл несколько небольших удачных военных компаний с теми, кто ещё не успел определиться. Таким образом, за дюжину лет он смог поднять свои владения с небольшого феодального надела до Герцогства, богатство которого было неизмеримо велико, а армия наводила ужас на небольших соседей и беспокойство даже Королевств. Союз Трёх Королей оценили такие свершения по-достоинству и предложили войти в Великий союз с ними, как равному. 
Более тридцати лет назад, сюда, на это самое место прибыли Трое Королей из "Союза Великих", с ними все малые суверены. Последним приехал Биэран II, Герцог Нерата. Его бороду и волосы украшала седина, но в глазах горел юношеский огонь, все были шокированны его поведением. Никто не осмелился приехать без маленькой армии, для собственной защиты, однако он сказал свои людям отойти на почтительное растояние, оставив только своего оруженосца с флагом подле себя. Быстрым шагом Герцог вышёл на середину и вымолвил
- Вы приехали сюда, в такую даль, чтобы услышать, как я поклянусь в верности и дружбе, как встану с вами плечом-к-плечу, в ответ вы назовёте меня равным!?
Он промолчал и начал вглядываться в лица собравшихся
- Этого не будет!
Он развернулся и ушёл, не сказав более не слова. Словами не описать негодование всех собравшихся, ему в спину кричали проклятия, даже пытались чтото бросить, но он не обернулся и никто не посмел его догнать дабы наказать наглеца.
Очень скоро стали ясны его искренние намерения, он хотел узнать кто и где будет стоять на празднике, какой правитель, доверится другому, встав рядом с ним, кто доверится и откроется, а кто будет недоверчиа и смущён. Так он узнал и нашёл друга, но об этом позже. 
Спустя два месяца он напал на северный конгламерат, который представлял собой союз феодальных семей севера, быстро перейдя границы своей армией. Он искренне полагал, что невозможно правление без единого суверена и эта раздробленность только ему наруку. Как же он удивился когда увидел единую, хорошо вооружёную армию севера. Это его не испугало, и он ринулся в яростную атаку. Бой был не очень долог, армии быстро разошлись, поняв что скорой победы не видать. Так повторялось много раз, познее это событие стали называть "Галакрские маенвры", как символ великих трудов, не давших ничего. Так и продолжалось, пока не пришли вести с остальных Королевств - они направили свои армии к границе, где схлестнулись непримеримые армии. Потомки Родха уже разливали мёд и вино по кубкам, и начинали петь свои нескладные песни, но объединению армий не суждено было произойти. 
Молодой Биона, оказался вероломен и предал союзников, он заплатил непомерную цену клану ассасинов и те убили Короля Нилидарии, отца маленькой девочки, ставшей в последствии королевой Иллинией Светлой. А последствии это определило отношения между государствами на долгие года.
- Ассасин смог убить Короля!? Как!?
- Это не важно, для них нет неразрешаемых заказов
- Мне страшно представить эту гору золота, которую заплатил Сагатта
- Ассасины не всегда берут золотом, тот заказ был особым и они взяли кровью единственного сына и наследника престола Королевства. Молодой Король отдал самого маленького сына, который был ещё младенцем, ради смерти врага, именно после этого их род был проклят дважды.
- Это печально, но он сам виноват
- Но это всё было сильно после, а на тот момент Король Нилидарии мёртв, после такого вероломства армия просто остановилась и серьёзно растеряла боевой дух, солдаты не хотели сражаться. Тем временем противник объединился в единую, воистине гиганскую армию и угрожал уже не только северу, но и владениям Белой Твердыни. Именно тогда нашёлся герой, родом из севера, который пришёл к генералам Белой Твердыни, положил свой шестопёр им на стол и сказал "Наш лёд в жилах и ваше пламя в глазах". Воля и твёрдость этого человека впечатлила офицеров и они согласились помочь союзникам, даже после смерти своего короля. Две огромные армии сразились в предместьях акриловых гор, страшнейший и кровавейший бой, те земли до сих стонут от увиденного, обе армии порядели втрое, и даже старый Герцог, развязавший сию войну не смог избеать смерти, это был, как ты говоришь..........."ад".

Но хрупкий мир был достигнут, в знак его четыре героя из четырёх земель возложили оружие на пъедестал богини плача и скорби. Они поклялись не нарушать мира и не повторять тех ошибок. В доказательство этого младшая сестра убитого Короля Нилидарии, тётушка Иллинии, юнная Кариа, вышла замуж за молодого, сына погибщего, Герцога Нирата, ныне же она мать его внука. Кстати, по моим прикидкам, он сейчас он весело пирует в гостях у Иллинии Светлой. Старший сын Короля Сагатта присягнул Нилидарии, в уплату за предательство отца. Никто не знает наверняка, но на третий день службы молодой, крепкий муж утонул в близлежашей реке. Его второй отпрыск поступил на службу к чёрным рыцарям севера, вскоре после чего скончался, его сожгла чёрная лихорадка, мучавшая тогда север. Третьего сына он особо любил и решил оставить при себе. Сагатта всегда помнил про проклятие, потому держал сына подальше от Королевских дел, он полагает, что это может спасти ему жизнь. Ныне же его королевством правят дочери. Сын, одного из богатейших северных кланов, отправился служить королям Нилидари, в доказательство нерушимости слов северян, не знаю подробности его судьбы, но очень много слышал о его дочери. Кровь Родха, наполненная магией проявилась в ней во всей красе, она стала очень могущественной жрицей бога жизни. 

- Должно пройти не мало времени, пока люди такое забудут и простят всё. Это печально.

Квинтен немного замялся
- Я не могу знать точно, но я уверен, что скоро начнётся война, не зря Иллиния вот уже более десяти лет копит силы. Помня прошлое и зная, что эта королева не прощает ничего и никому, не трудно понять её цель. Пока династия Сагатта существует - она не успокоется.
- Это ужасно, но тебе есть до этого дело?
- В целом нет, но я дышу к Иллинии, как она к Королю Сагатта, таким образом помогая ему, я воплощаю свою мечту о мести.
- Союз северного конгламерата и королевства Сагатта наверняка должны одолеть армии белой башни, хотя успеет ли помощь прийти вовремя?
- Не забегай так далеко, я ещё не начал переговоры, а ты уже строишь союзы, не забывай, что они были врагами когда то. Кроме того на севере много железа и стали, но там мало людей, не достаточно для полноценной армии и даже в союзе с Сагатта они слабее, на много. Но это всё не главное, важно не победить армию, а низвергнуть её предвотителя. У
- Может предводительницу?
- Именно предводителя друг мой
- Как ты их заставишь послушать себя? Да и не поздно ли?
- У нас вправду мало времени, но я и выцепил пару месяцев. Мне удалось выкрасть печать белой башни во время последнего визита и вызвать делегацию западного герцога в гости к Иллинии со всей свитой и кораблями погостить, это даст нам время и возможно немного истощит её казну.
- А ты не боишься, что они подпишут союзный договор?
- Исключено! Герцог молод и вспыльчив, но он весьма умён и прозорлив. Он знает, что вовлечение в эту войну ему и его вассалам очень не выгодно, так он выпьет вина побольше, обесчестит пяток служанок королевы и поедет домой. Кроме того он прекрасно помнит почему умер его дед.

  *  *  *

Девин с трудом пробирался по лесу, пытаясь быть незамеченным пришлось отказаться от общей дороги, то и дело он подворачивал ноги, запинался, оставлял занозы и зарапины на руках, но это всё были мелочи, по сравнению с тюрьмой, где недавно ему приходилось лишь мечтать о свободе. Не сразу, но всё же он нашёл ту самую опушку. Долго не решаясь все же ступил к памятнику самому молодому Гвардейцу.
- Я никогда не молился богам, отец в них не верит, я даже имён их не знаю, потому пришёл поговорить с тобой сюда. 
Он замялся на некоторое время
- Просить о чём то и извиняться уже глупо, потому я просто хотел.................я завидовал тебе, конечно не твоей крови или положению, у тебя ничего не было, а к тебе всёравно тянулись, я хотел того же, но наверно только деньги мне и помогали. 
Девин сидел рядом со статуей, поставленной Идрику. За всю жизнь ему не приходилось объясняться перед кем то, отец учил его "живи, как будто все тебе должны и тогда так и будет", но теперь, возможно впервые, он почуствовал, что должен что то кому то.
- Ты пойми!
Почти кричал он
- Ну не должен отчитываться человек моей крови!
И сам себе ответил
- Но я же здесь
Он много говорил, очень много - рассказал как тяжело было в камере, как кричал по ночам, унижался и звал на помощь, камень слушал внимательно и не возражая, но и не одобряя, любой, даже самый веский довод разбивался о холодную пустоту.
- Чёртов бастард! Какого хрена!?
Он схватился за лицо и зарыдал
- Прости

  *  *  *

Как я вам и обещал господа, этот пир будет необычным и дело не в этих прекрасных девах и вине, а в том, что у нас есть необычайно счастливый повод сегодня здесь собраться! Господа! Позвольте объявить, что так называемые "Отцы Нового Времени" были найдены и казнены, вместе с ними и заговорщики, покусившиеся на Их Величество Королеву Иллинию Светлую. И теперь последняя из них стоит пред вами, ожидая справедливого суда.

- Казнить суку!
- Повесить тварь!
Раздавались крики графов и баронов. "Благородная толпа" была едина в этом желании.
- Вам есть что сказать Долия?
Он вытащил кляп
- Умоляю вас, я же помогла вам, я всё рассказала, умоляю! - она рыдала
- Если это всё, то прощай!
- Нет! - закричала она
Резким толчком Медрикс столнул её с парапета вниз, пролетев нескольско этажей с диким криком - висельница "украсила" собой весь обзор пролётов большой внутренней винтовой лестницы башни.
  
Слека румяная от хмеля королева
- Я хочу поднять кубок за господина советника, нет в этом королевстве человека полезнее вас друг мой.
Тот поклонился, но пратически сразу же пришлось отвлечься и возвращаться к делам.

Медленно в зал зашёл человек худощавого телосложения, его лицобыло покрыто глубокими морщинами, на лечи ниспадали редкие седые волосы, а его серые и очень уставшие глаза вказывали глубочайши ум и разсудительность. Одет он был красно-чёрный сюртук, на голове располагался массивный берет, это был посол Герцогства Гируа, знаментый Санри Фарум. Он передал Медриксу грамоту, тот, нежелая отпускать кубок с вином прочёл и протрезвел в сеунду. Его разум, до этого, расслабленный и в полудрёме очнулся и воспрял с сумашедшей скоростью, так что советник чуть вскрикнул. Бокал из горного хрусталя, оделанный золото и рубинами с дребезгом упал и разбился о каменный пол, впрочем это почти никто и не заметил, кроме самой королевы, недоволной, что уничтожен один из её любимейших бокалов. Медрикс подошёл к занавеске, слегка одёрнул её, так чтоб видеть лишь одним глазом и в огорчённом страхе закрыл её. Иллиния с играющей дерзостью спросила
- Ну что? оно того стоило? Господин растратчик!? - насмешливо, с пьяными нотками в голосе спросила она
Лицо советника выражало высочайшую озабоченность и беспокойство, твёрдым шагом и с каменным лицом он подошёл к самому большому окну, резко потянул за золотистый канат, занавески, закрывающие окно скрылись стремительно. 

Перед взором протрезвевшей и ошеломлённой Иллинией предстали высокие мачты флота. Вся гавань была заполонена кораблями различных мастей и размеров. Маленькие полулодочки с дюжиной тяжёлых арбалетчиков на борту шныряли всюду. Остроносые и скоростные "разрезатели пучины", поражающие своей скоростью кружили на подходах к армаде, защищая грузовые корабли, грузно осевшие под весом припасов. У самого берега стояло несколько кораблей средней величины, они были с особо большим количеством воинов на борту, и тем не менее самая высокая осадка, десантные корабли. Но что пугало сильнее всего - гиганские плавучие крепости, общитые лёгкими, почти невесомыми, но неверотно крепкими пластинами мифрила на них были видны воины, рыцари, даже боевые маги, а кроме того балисты, катапульты и даже требушет шокировали всех, кто мог это узреть. Вся армия великого герцогства была на пороге Нилидарии.

Медрикс смотрел на грамоту, на которой красиво и величествено красовалась Королевская Гербовая Печать.


