"освобождение"

*  *  *
  
Медрикс почти выл
- Мы уже на грани катострофы, ещё немного и жителям Горндота не останется еды! Эти проклятые моряки жрут всё, даже то что не съестное!
- Поговори с послом!
- Мы не можем признаться в глаза, что из белой башни была выкрадена королевская печать и подделано приглашение! Нельзя Герцогу говорить, что его не звали! Это 
Иллиния уже была готова что то сказать, но Медрикс, не давая сказать, перебил.
- Мы не можем их выкинуть просто так, как это сделали бы ранее. Нилидария готовится к войне, пусть пока и не объявленную пред богами, но войне! Скандалы с невовлечёнными герцогствами нам не нужны!
- Что ты предлагаешь? - спокойно спросила королева
- Единственный шанс сохранить лицо - делать так как будто мы это и хотели!
- Так и делай!
- Золото на исходе!
- Увеличь сборы с крестьян! - Иллиния была строга
- Нас ждут новые бунты, ещё более кровавые, а тем временем начнутся голод и болезни!
- Заткнись! 
Крепкая пощёчина влитела в ухоженное лицо советника
- Прекрати своё жалкое нытьё! Муж, а ведёшь себя как сучка, стоило тебе запретить иметь любовников!
- Я....
- Пошли людей на север, пусть возьмут золото в кредит
- Чем будем возвращать? Мы же не сможем отдать долг!
Иллиния взяла за горло советника и крепко сжала
- Мне плевать как, но ты решишь эту проблему любой ценой.....
- Любой? В уверены в словах? - улыбнулся советник
Королева уже собиралась уходить, как Медрикс добавила
- Сагатта принял ваше приглашение и уже выслал представителя в храм.
- Интересно кого он посчитал достойным мужем?
- Не муж, он послал собственную дочь, Леди-Рыцаря
- Проклятый род! У них даже рыцари - женщины, ха-ха-ха

  *  *  * 

Сержант Лод в очередной раз без дела сидел на бочке, раздумывая чем бы ему заняться. В мирное время Гвардейцам частенько бывает скучно. Но его отвлёкли слова
- Я пришёл говорить с вами
- Чего тебе!? - строго ответил сержант Лод
- Против вас я не имею даже скромных шансов.......знаю, что вы хотите моей смерти. Возможно я не имею права просить чего то у вас, но всё же попробую
- Тебя это не спасёт, тебе выкормыш я вспорю брюхо
- Хорошо, пусть так, но
- Что но?
- Позвольте это сделать в поединке
Лод, поднял его за грудки и прижал с силой к стене
- Хочешь чтоб тебя запомнили как Гвардейца? 
- Я не прошёл посвящение, то что написано на бумаге не имеет для меня значения
- Ах теперь ты начинаешь уважать наши традиции
- Уважаю.....и всегда уважал
- Брехня! Идрик мог стать великим воином, но вместо этого ты и твои дружки зарезали его ради развлечения и бросили умирать! Я держал его руки и видел как из его глаз уходит жизнь!....................Твой папаша купил твою свободу! Но это не на долго! Я не знаю что ты придумал, скоро, очень скоро я вспорю тебя как свинью мясник!
- Хорошо! Но пусть то будет смертельная дуэль! Она будет здесь и по вашим правилам! 
- Зачем тебе это?
Девин усмехнулся, чем поразил Гвардейца, его улыбка была точь-в-точь как у отца.
- Я просидел в казиматах почти месяц и каждый день ждал казни. Теперь я на свободе от тех стен, но до сих пор в темнице страха. Не смейте меня прощать, за то что я сделал - я заслуживаю смерть и буду рад принять её от вашего клинка.
- Ты думаешь я поверю?
Девин встал, схватился за остреё меча лода, провёл лезвием по руке и окрапил меч своей кровью.
- Я клянусь принять честно от вашего меча в поединке. И даже теперь не верьте, это справедливо, в хучшем случае ничего не случится.
Лод был поражён. Даже Гвардейцы, относящиеся к традициям весьма ревностно, прибегали очень редко к этой.
- Я не верю в твоё благородство
- Это не благородство или честь, их у меня нет. Я просто устал.
- Но ты же знаешь - мы не можем по кодексу убить не воина
- Я буду тренироваться, стану воином и вы исполните мою клятву в честном поединке.
- Клятва твоя
Лод развернулся и ушёл

Спустя некоторое время.
- Ты хочешь тренироваться!?
Капитан просто не мог поверить, услышанному. За последние пол года Девин ни разу не появился на тренировочных сборах.
- Ты!? Ха-ха-ха-ха, вот это наглость! Что тебе нужно, хочешь снова выслужиться сопляк!?
Девин говорил очень тихо
- Научите меня бить пожалуйста
Держи, Иден кинул тому меч
Первый удар бешенной силы, парень кое-как подставил меч под удар и тут выронил, схватившись за кисть, вывих был обеспечен
- Вот так надо бить!

  *  *  *
  
Кони размеренно шли, еле перебирая копытами, приходилось их подгонять время о времени. Наконец непрерывная череда событий, нахлынувшая на меня в последние дни прервалась и я почуствовал усталось, какой не приходилось испытывать никогда, отклонившись немного на повозке я потерялся во тьме смурного, прирывистого сна, лёжа на шкуре. Мне виделись тени, но не от солнца, не от блеска воды или стекла, мне виделись чёрные, рваные всполохи, оставляемые кострами, тысячами огней в ночи. Я проснулся от того, что в лицо дул холодный ветер, тканная накидка покрывала меня, потому, слава богу замёрзло лишь лицо. Не успев осмотреться и заговорить я сразу же удивился, что проспав целую ночь почти не отдохнул и до сих пор чуствовал слабость. Отзвуки сна ещё не давалаи мне очнуться полностью. Когда глаза прозрели получше - я хорошенько огляделся и меня удивил, резкосменившейся пейзаж, леса и поля исчезли, мы ехали по степи, а в далеке виднелись горы. 
Я много думал о рассказанном мне Квинтеном, как он "наказал" того предателя. Нет сомнений, что мой друг всегда любил напустить пыли в глаза и иногда приписывал себе чужие действия, но так же я хорошо помню его глаза по ночам, как он смотрит в небо, тем кто никогда его не видели в эту пору - сложно понять, но казалось он становится иным, кем то совсем другим. Квинтен никогда бы не признался, но я отчётливо видел как он грустил по ней. В его сердце было много жестокости и горечи утраты, а с учётом его необузданного, порою, характера была великая вероятность, что он сказал мне правду и сделал те ужасные действия.
- Ты спал ночь, потом весь день, потом снова ночь. В некоторые моменты говорил с кем то, но я так ничего и не понял, какой то очень странный язык 
Сказал Квинтен, вглядываясь куда то вдаль
- Это латынь
- Что?
- Язык, на котором написана библия....ну книга в которой
- Я помню - отрезал он

На границе с конгламератом мы переночевали в монастыре, к моему удивлению Квинтен отсыпал монахам увесистую горсть золота, после чего продолжили путь.
То и дело нам встречались путники, завистливо провожающие нас взглядом. Но взгляд одного из них был иным, он узнал нас с Квинтеном, это было легко видно по его испганному взгляду. Мой друг спрыгнул с повозки, схватил несчастного и потащил в сторону.
- Не делайте со мной ничего! - тот промямлил испуганно
- Кто ты? - строго спросил Квинтен
- Я бард
- Бард?
- Откуда ты меня знаешь?
Немного замявшись тот ответил
- Я играл на весеннем балу, а вы были верно гостем?
- Да, я сидел в клетке
- Ой - бард весь покраснел - простите
- Не бойтесь, вам мы ничего не сделаем
Квинтен даже улыбнулся от моего делового вида
- Садитесь к нам господин минестрель, а заодно расскажите как сейчас поживают обитатели твердыни?
- После вашего побега и покушения на себя, королева очень долго никому не показывалась на глаза, никто не знал что с ней, ходили разные слухи о её состоянии, ктото даже утверждал, что она мертва. Хоть у меня и есть дела на севере, я тогда всё же задержался в башне дабы воспеть красоту одной из фрейлин корлевы. Но спустя примерно две недели она всё же появилась пред поданными. На себе она имела плащ-накидку, скрыващую её руки, но все знали, что одной из рук нет. Она отменила все увеселительные события и торжества, разагнала всех минестрелей и актёров из башни, потому я отправился в путь, последнее что я слышал это увеличение сбора податей в казну королевства.

- Какие у вас дела на севере?
- Я ищу голос
- Голос?
- Да, голос, который споёт со мной - видя непонимание в моих глазах он продолжал - давно ещё я написал песню двоих, но не нашлось ещё той, голос которой вливается в эту песню достаточно хорошо. Я объездил много городов и сёл, слышал многих - некоторые из них пели не плохо, кто то даже прекрасно, но это всё не то, ни она из них не походила. Я уже начал отчаиваться, как услышал, что в северном герцогстве есть несравнный голос, молодой девы, заставляющий мужчин сходить с ума и уходить в забытье.
- Глупо так рисковать ради какой то песни! - фыркнул Квинтен
- Это не просто песня господоин, это мечта!
Он исходила экспрессия, как от лицедея
- Такие как я рождаются в грязи, живут в ней, и там же умирают! В своей жизни мне не довелось вдеть ничего красивого, но очень хочу и верю, что эта песня будет верхом моего искусства, частичка чего то прекрасного!

Из-за поворота появилась скала, с огромным вырезанным проёмом, в который въезжали и выезжали всадники и повозки. По бокам него, прямо в скале, были вырезаны два извояния мужа и женщины. Суровые лица встречали проезжающих крепим взором. Рабочая рука мужа держала копьё, а вторая показывала на проём в камне, женщина же держала щит другой рукой, а рабочей показывала на проход.
- Этот проход проделали горные гильдии северян, почти сорок лет они стучали по камням пока смогла телега проехать тут и ещё долгие года тонель приводили к нынешнему состоянию.

Некоторое время нам пришлось ждать, желающих проехать оказалось слишком много и на дороге образовался затор. Я слез с повозки и немного прогулялся, рассматривая окресности. В далеке на склоне горы я заметил странное строение. Было далеко, но отчётливо заметил стены, но они слабо походили на стены города или замка, они не были гладкими, к ним вела масса дорог и троп, даже были видны подъёмные механизмы.
- Что это?
- Это тюрьма
- Тюрьма!?
- Она находится в землях когламерата, но всё, что за стенами никому не принадлежит, от этого отказались все династии. Кстати туда мы тоже заглянем
- Зачем?
- Единственный, по-настоящему серьёзный соперник, способный остановить меня, это ассасин. Лишь его я не могу просто так убить, потому необходимо его поймать хитростью, но для этого нужно узнать о нём лично больше чем ничего. Я убеждён, что последние годы он провёл в этой тюрьме, и выпустили его ради нас с тобой Николас. Возможно там о нём чтонибудь скажут.
- Надеюсь
 
Мы продолжали идти вперёд
- Расскажите о здешних местах
- Здесь правят иные законы, нежели там откуда ты. Это земли северян. Они поклоняются своему богу, как и у тебя у них он один, за столетия сообщения и торговли они единственные сохранили свою культуру и религию в неприкосновенности. В этих землях главенствует Герцог, но не он имеет первейшую власть. Первейшейвластью обладают семьи и сообщества горнодобытчиков, кузнецов, ювелиров, а власть и деньги передаются не породству, а преемственности, основанной на табеле заслуг пред окружение и обществом в целом.
- О, а вот и нагляднейший пример местного закона
Пройдя немного вперёд мы увидели телегу с поклажей из горы мехов и кожи, но её тащил человек, мы подошли ближе. Судя по тому, что он уже почти не перебирал ногами ему оставалось не долго.
- Немногие выживают в процессе этого наказания
Мне искренне стало жалко этого человека
- Что он сделал?
- Вор или лжец, но скорее вор. Судя по обгорелому телу, на солнце он показывается редко, но тем неменее он весьма крепок. Он шахтёр. Я знаю совет старшин так наказывает за воровство из шахт.
Тем времнем люди начали уже громко переговариваться и с интересом вглядываться в происходящее. Я поинтересовался у спутника что это значит
- Он должен дотащить телегу до каменных ворот, а как ты видишь ему почти удалось.
Из толпы начали слышатся подбадривающие крики
- А ему никто не поможет? - с этими словами я потянулся поддержать наказанного. Квинтен резко меня одёрнул
- Помощь наказанному - смертная казнь
Из толпы, рядом с телегой выскочил какойто бородатый муж, невысокого роста в дорогом кафтане и бойко начал заводить толпу
- Друзья! Все глаза меня, а не в сторну! Кто не заметил - себя обманул, не получил деньгу!
- Какую деньгу? - ктото выкрикнул из толпы
- Деньгу золотую! Делаем-делаем-делаем ставки! Дойдёт ли наказанный!?
Несмотря на свою тучность он достаточно ловко скокал вокруг телеги и весьма забавно орал. Вскоре он собрал неплохую горсть злолтых. Тем временем, издав тяжёлый стон, наказанный упал. все поняли, что он не поднимется.
- Увы, не дошёл
Раздосадовано прокричал толстяк, пересчитывая деньги.
- Ты обманщик, лжец! 
Люди не хотели уходить, но наказание было окончено и необходимо было продолжать путь через каменные ворота.

  *  *  *

Уже не первый час молодой герцог и посол готовились к приёму у королевы.
- Скажи правду, как я выгляжу?
- Скажу честно, я начинаю завидовать. На эти доспехи вы потратили денег больше чем на корабль, на котором путешествуете, а он лучший в вашем флоте. 

Так уж сложилось, что Герцогиня рано овдовела, оставив мальчика без отца. Санри, являвшийся его учитилем, взял воспитание будущего Суверена в свои руки, прошли годы, но как и в первый раз именно он самолично помогал надевать и подгонять доспехи.

Доспех и вправду был необычным, все защитные пластины и сочлинения были выкованы из белой, редчайшей стали, которую невозможно найти специально, раз в несколько сотен лет находится пару месторождений, которые тут же покрываются телами, павшими в бою за метал, который в сотни раз дороже золота. За эти доспехи молодому королю приходилось даже объявить войну северному, богатейшему роду Родхов.
- Эта сучка будет поражена - он посмеивался
- К таким доспехам нужен особый меч - улыбнувшись сказал посол
- А этот чем плох? - Герцог показал на весящий меч с позолотой
- Этот вовсе не плох, если вы хотитевспороть свинье брюхо. Но в такой ответственной поездке вам понадобиться именно меч, с которым шёл в бой ваш отец.
- Санри, как думаешь, они ещё помнят?
- Помнят ли они, что ваш батюшка, великий Джорсиен Великий воевал с БЕлой Башней? Да, помнят. Помнят ли, что война уже давно окончена? Наверно. Но это не важно, важно то что пред ними сейчас предстанет суверен, важно, чтоб они увидили не вашу юнность, но ваше величие, вашу силу и мудрость. Они ждут, что вы дадите слабину, повод для укола.
-  немного волнуюсь за...
Посол перебил Герцога
- Не стоит Ваша Милость, я с вами.
Посол положил обе руки на плечи Герцогу, тот кажетс успокоился, в его глазах появился тот самый блеск уверенности, он был готов.

Когда молодой король зашёл в приёмную залу все придворные ахнули от блеска и неповторимости доспех.
Грудные пластины были в основе светло-серебрянного цвета, а всю поверхность металла покрывали белые узоры, это были картины, изображавшие морских чудищ, извивающихся в смертельном бою и альбатрос, парящий над ними. На спине волнистые лининии показывали морские баталии, ураганы, сокровища, лежащие на дне и много всего другого. Работа была тончайшая, сложно предстаит сколько усилий и терпения потратили мастера на каждую линию.

Иллиния, пристально наблюдавшая из соседей комнаты через щель, даже пискнула
- Чернуха, как красиво!
- Спокойствие Ваше Величество, помните, что ваш взор не должен быть смущён видом гостей, не показывайти и виду, что вы восхищены. Пусть они посчитают, что для вас это каждодневная картина - Медрикс, не упускал момента для совета

Как и требовал этикет пред делегацией зашёл слуга-представляющий гостей.
- Его светлость Джор.....
Слуга не умпел договорить, молодой Герцог быстро прошёл мимо него, не дождавшись окончания речи, оттолкнул того и договорил сам
- Джорсиен Третий, Герцог Западного Норля и северного Родха к вашим услугам Королева! - он видел, что Иллинии нет в зале, потому практически кричал, озираясь вокруг
Ктото из графов сказал еле тихо
- Их Величества тут нет

- И где она?
С нетерпением произнёс Герцог
- Их величество нижайще просит вас подождать.

- Чтож, тогда будем искать! - почти смеясь сказал Герцог и быстрым шагом пошёл к первой двери, за ней оказался пустой проход в другой зал, за второй стояли слуги с подносами с едой и питьём, третяя была крепко заколочена, тем временем за четвёртой стояла Королева. Никто, в том числе и Иллиния с Медриксом не ожидали такой прыти от Герцога, потому его поступок их ненашутку испугал, он могу видеть, что та подглядывает за его приёмом, слава богам из этой комнаты был потайной выход.
- Где их величество!? - спросил Джорсиен у одной из служанок
- Ваша милость - вы переходите границы преличия - прошептал посол Герцогу
- Мой флот стоит их порту, о каком приличии ты? - тот засмеялся в ответ 

- Всеединая Королева Нилидарии, Владычица Башни, Держителница Западных Наделов и Восточных Угодий - Иллиния Светлоликая!

  *  *  *
  
- Киреалуд, дер игн....игневац
- Киреалунд, игневац. Мор карвен бел.
Дополнил его инструктор по языкам. 
- Я не понимаю
- Что?
- Все же знают - у меня скоро смертельный поединок, зачем мне язык восточных варваров, меня убьют наверняка!?
- Да, убьют. Мало того, будь у тебя дюжина жизней и попыток, в каждой из них ты проиграешь и умрёшь. 
- Тогда зачем!?
- Ты учишься у Гвардейцев, а значит учиться будешь по нашим правилам! Иначе не бывает! Ещё раз!
- Киреалунд, игневац. Мор карвен белл. Ломон игневат, шарн эишевал.
- Не плохо, языки тебе даются на много лучше!
- Да 
Грустно согласился Девин. Слкдующее занятие оказалось боевым, многие отнеслись к нему как к развлечению.
  
Далее следовала старая забава Гвардейцев - по жребию двое встают в круг, дерутся на палках до трёх ударов, проигравший выходит, следующий заходит и так пока кто то не продержится полный круг соперников. Частенько эта игра заканчивалась тем, что все оставались побитыми без победителя. Как и ожидалось, первый круг не нашёл победителя. Капитан, Шиар и старик Брикс наблюдали, как новый набор колотили друг-друга и смеялись.
- Может вспомним старые синяки?
Прохрипел Брикс
- Хм, давай и встал следующим
Шиар решил воздержаться. Как и следовало ожидать трое следующих новичков получили девять крепких безответных ударов. Брикс и Шиар весело потешались над несчастными, вспоминая свои похождения в кругу. Появление Девина в кругу вовсе не изменило их настроя, однако остальные молодые гвардейцы явно стали громче и веселее улюлюкат. Старик нанёс два безответных шлепка с такой скоростью, что соперник даже испугаться не успел. Третий удар оказался немного сильнее чем следовало. Из носа новичка пошла кровь, остальные взорвались хохотом. Даже Сержанты заулыбались.
- Какбудто у него был шанс!

- А ну заткнулись!
Хриплый рык Брикса был столь яростен, что даже сумел напугать окружающих. Правила запрещали обычному рядовому поднимать голос на сержантов и равных ему, но все знали, что если старик перешёл на крик, то даже самому Капитану стоит помолчать и прислушаться.
- Не смейте смеяться над чужой болью!.............Следующий

  *  *  *
  
Бард с упоением рассказывал об этих землях. Оказалось эт и земли, пожалуй, еднственное место в мире, где сообщество магов существует само по себе, не подчиняясь властителю земель, мало того - обладание магическими пособностями не облагалось ни налогами, никаким контролем или ограничением. Много столетий назад существовал орден магов, его представители были влиятельнейшими приближёнными всех королей, их внимание и мудрый совет были величайщим благом и целью любого человека при дворе короля. Не удивительно, что в результате ими попытались манупулировать - ктото поддался, так образовалась "королевская гильдия магов в белой башне", другие же изъявили уйти, лишь некоторые остались служить своим суверенам лично. "Свободные маги" отправились на север, где правил лишь снег, здесь, среди гор, они построили свой город, командовал ими знаметый Родх. По легенде все северяне пошли от его крови, унаследовав магические способности. Местная природа закалила их характер, придав твёрдость. 
- Это самый упрямый народ во всех королевствах, но самый искренний. За их лицами, повидавшими все горести мира и ледяные ветра севера, кроятся горячие сердца.


- Потомки рода великого Родха обосновали в этих горах поселения, а когда оказалось, что они полны чистешей рудой и многими металлами, которых нигде более нет, то сюда потекли реки золота. Но и на этом везение местных не окончилось - оказалось, что многие породы наделены магической силой. Умелые руки сдешних мастеров и магия, накрепко засевшая в жилах обеспечила невиданное, доселе ремесло изготовление оружие наделённого магической силой. С годами горное дело занимало всё более и более весомое место в жизни северян и со временем в штольни перестали спускать рабов, а за места них влнонаёмных рудокопов, не прошло и ста лет как это дело тало наиболее почётным и уважаемым в сдешних местах. Кланы, не имеющие в своих рядах рудокопов, кузнецов или ювелиров почти не имели веса в обществе. Исключение составляли лишь "чёрные рыцари", считающиеся самыми жестокими и страстными воинами в мире. Но самое главное отличие от остальных заключалось в их крепко связи с магией. Не будучи по своей природе магами они приобретали невероятно мощные магические силы за счёт специальных рисунков на теле, магические руны, нанесённые на их доспехи усиливали заиту во многие разы. Их основная задача была защищиать герцога, шахты и членов главных кланов.
Глотнув воздуха, добавил
- Здесь всё иначе, всё не так. Благославлённая земля. Мы въезжаем в земли, каких ты не видел и никогда не забудешь. 
И он был прав.

При всей кажущейся бедности этих мест, я заметил, дорога была хорошо ухожена - колея от телег была разровнена, а вдоль краёв её стояли камни с различными узорами. Бард пояснил, что на них объяснено по чьим землям мы проезжаем. Мы въехали в стоилицу. Первое, что мне стало приметным, это полное отсутствие попрошаек на въезде в город, если перед воротами Горндота их было не мало. Следующим интересным фактом было отличие построек городов Нилидарии, здесь практически не было высоких домов, все имели не более трёх этажей, но особенно примечательным была не их высота, а материал, из которого они делались. Со стороны казалось все дома сделаны из камня, бард объяснил, что в этой области очень мало дерева, и потому используется эта особая горная порода, представляет собой пористый камень, что хорошо позволяет сохранять тепло. Местные жители вырывают дома на половину в земле, а то что остаётся сверху обкладывают небольшим слоем брёвен, а по нему слой пористого камня. Очень примечательно, что на каждом доме красовалась каменная табличка с надписью типа "В этом дом живёт Аклит Фрад, сын Кеарта. Горнодобытчик из восточной шахты семьи Фрад", но особо удивительно было, что каков бы не был беден дом, как бы не были тонки камни в обкладке, либо местами они вообще отсутствовали, а из дыр виднелись гнилые доски, но табличка была на каждом доме, причём в весьма ухоженном состоянии.
На центральной площади мы увидели скопление гогочущих и улюлкающих людей, подойдя ближе мы увидели огромную стальную клетку. Внутри неё сидела удивительная тварь с длинной шеей, мордой, чем-то напоминавшей змеиную, большими перепончатыми крыльями и тёмно-зелной кожей, покрытой большими чешуйками, поблёскивавшими на солнце. Её накрепко связали, но оставалось очевидным, что в высота её была сопоставима с одноэтажным деревянным домом. Она тяжело дышала и внимательно наблюдала за толпой. Квинтен растолковал, что это была виверна, по преданию потомок драконов, сохранившие капельку их былого величия. Несмотря на внушительные зубы и огромные когти - мне стало жалко это "чудовище", так как судя по всему его держали тут для потехи народа, стражник объяснил, что эта виверна утащила несколько коз и баранов и атары местного купца, а когда тот возглавил охуту за ней - Откусила ему голову.
Из толпы, в рванье и грязных тряпках вышла какая то девушка, она подошла в упор к клетке, стражник пытался отпихнуть её, но та не унималась
- Бедная зверушка
С этими словами она начала гладить виверну, та тяжело вдохнула, расширив большие ноздри и немного дёрнулась.
- Ну-ну, бедная

Люди из толпы охали, ведь всем было хорошо известно, что виверна весьма кровожадное существо, не знающее пощады и поведение девушки было по меньшей мере опрометчивым.
Тем временем стража начала её оттаскивать, та начала истерично орать, и истошно визжать и даже когда стражник отпустил её, чем привела всех вокруг в изумление, люди перешёптывались, многие предпочли отвернуться. Квинтен подошёл к ней, сел как можно низко, подождал, пока его присутствие не перестало доставлять ей дискомфорт, далее положил свою руку рядом с её, она одёрнула свою и посмтрела на него, но как то странно, её лицо было направлено к его, но всё время она она избегала его глаз.
- Блаженная
Вздохнул мой друг.
Так они просидели ещё некоторое время, она уже не орала и почти не плакала, а с интересом разглядывала красиво-одетого господина, люди давно разошлись, слишком скучное зрелище. Девушка протянула руку и потрогала мой камзол. Мой друг достал свёрток с хлебом и протянул ей кусок, она вырвала его у меня и начала тут же его старательно жевать.
- И так, мы на месте, каков наш первый шаг?
- Мы пойдём к Вэйлам
- Это местная семья?
- В каком то роде, это союз горнодобытчиков, очень богатый. Без одобрения их Гранда никто с нами здесь даже не начнёт разговаривать о поддержке.

- Она с нами
- Это местная блаженная
- Да, и она с нами
- Гранд не любит шума и криков, она не пройдёт!
Квинтен начинал злиться
- Я думаю мы можем пропустить её, если наш гость поручится за неё
Между нами и стражей возник молодой человек лет шестнадцати. Он был одет в стёганную куртку с бархатными и кожанными нашивками.
Квинтен искривил лицо, но ничего не сказал, я могу только представить какие он прокручивал про себя ругательства. Сказанное не было ругательством или оскорблением, просто в последнее мой друг уже не раз жалел, что давал это слово.

Мы вдвоём с Квинтеном сидела за длинным, дубовым столом, на котром не было ничего. нам даже не предложили воды. В зал зашёл. уже знакомый молодой человек, быстрым шагом и сел на против стола, так, что между нами было порядком расстояния.
- Вы пришли договариваться с моим отцом?
- Возможно
- Вам должны знать, что он стар и немощен, не знаю сколько ему отпустил "внемлющий" лет. потому смекните - сколько ещё ваши договорённости проживут? Он умрёт и вам снова придётся вести разговор со мной. Вы олжны знать, что на севере принято договариваться не только с хозяином, но и со сташим сыном. Мой совет - начните лучше с меня, я смогу помочь с чем надо.
- Ты закончил?
- Что ты сказал!?
Прошипел парень, привставая
- Никто не смеет обращаться к сыну смотрителя клана на "ты"
Квинтен встал и быстрым шагом подошёл к молодому человеку и с звучным треском отвесил пощёчину, достал кинжал и приставил к горлу, и слегка провёл по щеке, оставив слабый, не опасный, след крови. При всей ярости тот даже не шелохнулся.
- Сегодня ночью ты принесёшь шесть овец в дар "внемлющему", на коленях попросишь прощение за неуважение к отцу и поклянёшься, что такого более не будет. А теперь позови отца щенок!
Парень вскочил и было побежал, Квинтен его остановил.
- На севере никогда не было принято договариваться со старшими сыновьями.

Во время разговора с главой семьи, мой друг пожелал не иметь свидетелей, потому я не могу как либо рассказать подробности разговора, одно лишь известно, что по окончанию оных глава приказал крыть столы.

Глаза Квинтена горели
- Наконец то у нас появился союзник!

  *  *  *
  
- Иллиния отказалась от всех подарков Ваша Светлость!
- Вот же сука!............Как думаешь что она обо мне думает?
- Не важно, что она о вас думает, вы один из самых грозных её соседей, её советник вас уважает, они бояться вас! Пойми те же!
- Эта женщина...
Перейдя грань наглости, но поступив как верный слуга, посол не дал договорить
- Королева, правительница сильнейшего государства, ваше величество верно не знает, но она тиран, боги она почти дикарка! Я как никто другой умею подменять слова и играться метафорами, но клянусь своим первенцом, что говорю правду! Её жажда крови и коварство не знают границ! Она действительно страшна!...........Я обойду все бардели, все публичные дома, не будет там - я объеду все города сёла, все усадьбы, но я найду любую женщину...............умоляю откажитесь от Иллинии Светлой, она вас погубит, а с вами всех подданых. Возьмите мою голову, но послушайте!
Старик, забыв про ревматизм и слабые ноги упал на колени
Молодой Герцог, с улыбкой, поднял слугу
- Успокойся, неужели думаешь Король выжил из ума, я слышу тебя. Ты всегда был верным другом - он обнял посла по братски и похлопал по плечу - Пойдём посмотрим, что за девушек преподносят тут гостям.

Голые груди девиц игрались с бликами свечей, король не мог решиться
- Может та черная,....нет
- Возьмите двух сир, а лучше трёх!

Девушки начали раздевать принца, он покорно развёл руки,они начали снимать рубашку и расстёгивать его шосы......
- Прочь! - окрик принца испугал девиц - Вон! Вон отсюда!
Через минуту он был у дверей Иллинии, без доспех, в рубахе и с мечом, стража его пыталась остановить, но род молодого Герцога славился силой, особенно в ярости и потому Джорсиен по-просту избил охрану королевы, почти досмерти перепугав фрейлину, поливавшую цветы.

- Королева просит вас подождать
Несчастная пролепетала
- Хорошо, из уважаения к вашим законам! Проклятье, сколько же можно! Врата востока было проще брать чем аудиенцию у Иллинии Беловласой!

Тем временем королевский советник разочаровывал госпожу своими расчётами
- Так сколько Медрикс?
- Порядка двух тысяч монет госпожа эти морские бестии прожирают в день
- О боги! Наверно вы прав, стоит подумать о некотором займе у северного конгламерата
- Либо.......
Не дав договорить казначею молодой Герцог быстро зашёл, схватил его запазуху, силком вытащил из зала, и крепко закрыл дверь
- Иллиния даже не шелохнулась, только слегка улыбнулась
  
  
Казначей получил сильнейший удар поддых, поднос с бумагами подлетел в верх, бумаги разлетелись в стороны, стражник, прибежавший на шум не успев останоиться в изумлении получил с кулака в лицо, после чего отправился шлемом в зеркало

- Иллиния! Я Джорсиен Третий, Герцог Западного Норля, не смей меня игнорировать! 
Крик был слышен на многих этажах, на шум прибежала стража, но королева отправила их с незадачливым советником за двери.

- За последние дни я так и не удостоился достойного приёма! Хватит играть со мной Иллиния!
- Вы нежданный гость здесь! - Иллиния слегка подняла тон, и добавила нравоучения, но весёлая игривость не ушла из голоса
- Быть может мне стоит припугнуть тебя войной за унижения? Так у вас принято!? - эти слова были верхом наглости во всех ипостасях, Королева еле удержалась чтоб не начать орать на наглеца, смевшего ей угрожать и перешедшего на "ты" без разрешения
- Только не с твоей армией, я сотру вас в пыль, как будто вас и никогда не было. - Иллиния с улыбкой развернулась и медленно пошла к дверям. 
Эта фраза сильно кольнула молодого Короля
- Властительная, красивая, самоуверенная.......настоящая Королева!
Молодой Король развернул её и с силой прижал к стене, клинок блеснул у её горла, та от неожиданности раскрыла глаза
- Сейчас я могу стереть тебя в пыль, в назедание другим, чтоб были ласковее - демонстрационно, чтоб показать свою силу и власть он взял её за горло, та гордостью и величием не выказала страха. Злость колотила его, в голове промелькивали мысли сделать движение клинком.

- Ты пожалеешь! - твёрдо и самодавольно ответила та
- Я не о чём не жалею! Никогда! - с яростью в глазах, он произнёс и не дожидаясь ответа прильнул к её губам, немного, для вида, посопротивлявшись Иллиния поддалась его воле, он взял её на руки и понёс в соседнюю комнату, бросил на кровать, начал быстро снимать одежду, та начала снимать платья. Не много времени прошло как королева оказалась в объятиях своего нового любовника. Иллиния отвесила ему смачную пощёчину
- Не забывай, что я королева - её глаза горели
- Ты привыкла к любовникам, и никогда не была с настоящим мужчиной - он рывком подтянул её к себе, они слились, та вскрикнула и прошептала
- Я всёравно спалю тебя и твоё жалкое Герцогство!
- А я никогда не напишу тебе стихов и поем - Иллиния еле улавливала его слова, заглушая его слова своими полукриками. В пылу ярости и страсти она схватила его за шею и подтянула его голову к себе
- Возьми меня, а потом найди моих врагов и вырежи моё имя на их груди!
- Все твои враги - мои враги, я убью любого воина или рыцаря ради тебя, я разожгу любую войну! Я клянусь тебе!
