"история четырёх рыцарей"

Я долго листал свою тетрадь, раздумывая над тем, что и где исправить и каковы будут последствия. То и дело в голове всплявали слова Квинтена о его мести и том, что он сотворил. Я могу поменять многое здесь и сейчас, но отсутствие ответов на вопросы не отпускало меня, я отложил чернильницу и перо, затем рухнул себе на руки, в бессильном отчаянии, я не мог просто так всё закончить.

  *  *  *

Долина наполнилась гулом, раскатившимся по ней стремительно, делая круги и отзываясь отражёнными волнами от гор. Второй удар был сильнее певого, теперь жители близлежащих сёл знали, что это не ошибка. Третий удар заглушил два предыдущих, а четвёртый стал приговором спокойствию. Колокол бил не часто, но его постоянство и равномерность вселяли страх. Пастухи, землепашцы, ткачихи, даже те из народной милиции остановились, устремив свой взгляд на гору, дремлющая долина, казалось очнулась от бледного забвения и со страхом взирала.
Оставляя глубокие рытвины тяжёлыми копытами в снегу, чёрный конь скакал галопом по занесёной снегом долине. Его, вместе со всадником, укутанным чёрным плащом, хорошо было видно из далека. Это был статный, здоровый, крепкий, породистый жеребец, его масть говорила о высоком положении седока. Остановившись около дубовых дверей обители всадник, не ожидая ни секунды соскочил на землю, раздался лязг доспехов. Латная, стальная перчатка, покрытая массой заклёпок громко ударила во врата. Монахи, со страхом открыли дверь, поток воздуха рывком снял с головы капюшон, ветер подхватил длинные каштановые волосы, заплетённые в косички и переплетённые между собой, это была Леди-Рыцарь. Её взгляд не выказывал ни намёка на безмятежность или нежную слабость, присущие женщинам её положения, но угрюмую жёсткость в лице и крепкую волю в глазах. Громогласный колокол дерзко, но со страхом встречал гостию. Она подошла во внутренний двор и встретила непонимающие взгляды в свою сторону, остановившись и оглядевшись, пройдёт к дубовой двери обители и с силой надавит на неё, та со скрипом поддасться......

Вторым, в чёрных доспехах, зайдёт тот, кого не хотят видеть нигде и никто, тот кого проклинали уже столько раз, что и сбиться с счёту просто. Он не покажет своего лица, стоящему рядом с алтарём, каждое его движение будет утверждать жёсткость и безжалостность. Его лязгающая поступь будет содрагать своды храма. Подойдя к алтарю он так же остановится, уставившись на него, но взляд будет иным - острым как лезвие его клинка и твёрдым, как камни из недр гор его родины. В свете свечей руны на его доспехах будут гореть, меняя цвета. Однако даже в сердце мясника нашлось место уважению к памяти этого места.

Капитан Гвардейцев зайдёт в залу быстрым шагом, недовольно оглядится, служители, уже понявшие что к чему, попытаются остановить уговорами его, не пройдёт много времени - он оттолкнёт их, отцепляя их руки от пластин доспеха. Монахи не остановятся, с большим напором окружат рыцаря, вцепившись в него, тщетно, угроза мечом - усмерит их. Но они снова станут между ним его целью, каждый будет умолять его не совершать того за чем пришёл, но тот будет неприклонен, он переступит через воющие тела.

Сердце последнего стучало с немоверной скоростью, пот и волнение заливали его, но в отличии от других присутствующих он думал не о происходящем, а о том как он вернётся обратно в объятия той, ради которой он тут, ради которой он воззвал всех присутствующих. 
- Ох, ну сколько ещё ждать?
Он промолвит с нетрпением

Жрец скажет
- Ещё есть время, передумайте! Прокляты имена тех, кто заберёт дары богини.
- Герцог рассмеётся, и со словами
- Все уже давно всё решили и первым схватит элегантный клинок, с инкрустацией самоцветов, с алтаря.
- Раз так!
В ярости бросит Леди-Рыцарь, и рывком возьмёт клеймор. Её взгляд встретится со взглядом Капитана Гвардейцев, тот промолчит и отвеёт глаза в сторону. Молча, возьмёт чёрный рыцарь шестопёр, пристально оглядев его, повесит на пояс и не прощаясь уйдёт. В обители останется только один рыцарь. Он будет долго смотреть на последний меч, тяжёлые раздумья будет терзать его, медленно и аккуратно он протянет руку, но всё же одернет обратно и соберётся уйти, но развернувшись рывком схватит меч. На секунду мир для него остановится, он пройдёт через целую жизнь, он увидит несколько поколений, родившихся ради грядущих событий. 
Война начнётся.

  *  *  *
  
Он встал рано, первое светило ещё не поднялось за краем. Он потянулся, полной грудью вдохнул воздух, ещё не прогретый ласковыми лучами. Роса сняла остатки сна своей свежей прохладой. Сделав зарядку, он взял меч, который скорее походил на огромную стальную плоскую палку с перекрестием и начал ежедневную утреннюю тренировку. Спустя час, его уже порядком горячего, одёрнули от боя с тенью.
- Ты что тут творишь!?
Это расстроило Девина, до этого его никто не беспокоил во время утренней тренировки.
- Я тренирусь!
- У нас же есть вечернее построение дурилла..ха-ха-ха
Судя по всему, некоторые из его сослуживцев ещё не ложились спать. От них несло вином и ещё бог знает чем.
- Вам помочь с чем!? Если нет, то у меня тренировка!
- Ой, вай-вай-вай, какие мы грозные! Вы все Гвардейцы такие зануды!? Ха-ха-ха-ха
Немного пошумев солдаты качаясь пошли дальше. Воспоминания нахлынули на Девина.

- Давай скажем честно, ты не Гвардеец, и никогда им не станешь. Мы отправляем тебя на войну. 
Лоду, как будто ыло всёравно на то что он говорил
- А как же дуэль?
- В бездну дуэль! Я не могу драться с тобой, пока ты не станешь Гвардейцем! А такой падали как ты, Гвардейцем не быть! 
- Вам самим не надоело всё это говорить!? Вы Гвардеец, а не скряга на рынке, если хотите исправить несправеливость, возьмите меч и действуйте! Хватит говорить! Одно лишь слово, я достану мечи мы решим всё здесь и сейчас, я ударю первым, скажете, что защищались! Но освободите меня меня от вашей желчи!
Было хорошо видно, что он поражён, но он ничего не отвезлитил, а резвернувшись - ушёл

Было хорошо видно, что сержанту было плевать на своих ребят
- Вы и так стоите в самой заднице наших войск, чего вам уродам ещё желать, разве чтоб ещё пришли Сагатские бляди и ублажили вас. Стойте и радуйтесь!
- Он даже не будет учить нас маневрировать?
Спросил Девин
- Этому уроду не до нас, бутылка ему ближе. "Она доставляет мне больше радости, чем ваши сопливые рожи".
Сержант ушёл, не отдав приказ. Какоето время ребятам пришлось ещё постоять, но вскоре стало ясно что тот не вернётся. Ктото из старших пехотинцев скомандовал.
- Строй! Разойтись!
Но тут же послышался
- Отставить!
Голос его был очень твёрд и решителен, что безоговорочно заставило остальных послушаться, хотя и Девин крикнул это на инстинкте, просто не мог поверить, что учений не будет, ведь скоро бой. 
- Раз уж послушались
Подумал он
- Строй, поднять щиты!
Пехотинцы последовали
Он окинул взглядом весь строй
- Почему левши стоят справа и в середине!? Леворукие, шаг вперёд! Смещение по левой руке до полноценного нахлёста щитов! Остальные - смешение по правой руке! Леворукие шаг назад! Если левый фланг состоит из одних праворуких, он будет слабейшей точкой строя, его пробьют! Леворукие же смогут достойно держать напор! Запомните свои места! Разойтись!
- Откуда ты это знаешь!? 
- Повезло
Девин смутился, отвернулся, не став продолжать разговор и пошёл быстро кудато, весёлым посиделкам с сослуживцами он предпочитал одиночество. Хотелось верить, что он заслужит уважение товарищей, что они придут к победе и на крыльях победы и славы он получит прощение. Девин улыбнулся этим приятным мыслям. Но тут же обратился к себе 
- Реальность в том, что ты попал в восьмую пехотную сотню, прикрывающую тылы армии, осаждающей цитадель Сагатта, сидишь сейчас в грязи как свинья и скорее всего погибнешь в ближайшей кровавой бойне за бесполезную деревушку или переправу, ограбив тебя кинут в братскую могилу местные селяне. Тьма, безизвестность, родные не вспомнят, друзей нет.
Девин засмеялся



Воспоминания были прерваны громогласным звуком горна. За прошедшие дни такого здесь не раздовалось, потому многие пожали плечами на тему, чей он бог быть. Но Девин его узнал сразу, это был горн Гвардейцев Белой Башни, они вступили в войну.



  *  *  *

- Сагатта их вернейшие враги, морское королевство всегда было нейтрально ко всем, но после скандала, вызванного липовым приглашения молодого короля они явно не будут оскорблены Нилидарией, если вы действительно смогли уговорить чёрных рыцарей, то альянс трёх королевств более чем достоин, способная уничтожить Иллинию с её армией.
- Один человек, пусть даже маг устроил всё это?
- Квинтен умён, но не столько, чтоб спровоцировать войну самостоятельно. Скажем так - он просто воспользовался моментом и смог объединить три королевства против тирании Иллинии Нилидиарской, война давно назревала, только слепец этого не видел, это был вопрос только времени. Я бы на месте Сагатта и других королевств наградил его за величайшее благо.

Эти слова заставили меня посеяли во мне сомнения, быстро и жестоко уничтожавшие уверенность в кровожадности и безумноси моего компаньёна, я хотел продолжать ненавидеть его, но уже не мог это делать как раньше.

  *  *  *
  
Со страхом оглядываясь он шёл по проходам казарм, удар сзади состряс его, он упал на колени, подняв голову он увидел одного из гвардейцев - Лода. Его подняли, не успев опомниться он почуствовал резкую и нестерпимую боль в животе. Кинжал быстро вошёл в него.
- Почувствуй себя, как Идрик падаль!
Девин застонал, в предсмертных муках

  *  *  *
  


  *  *  *

- Музыканты играйте громче! Принесите ещё свечей! Я пью за наших гостей! Ха-ха-ха! - кричал хозяин
В нашу честь хозяин одной из местных стеледобыточной семьи устроил пир. Приизнаться я был удивлён увмденным. До этого момента мне не приходилось видеть подобных пиров. На это время двери дома открывались  и любой желающий мог зайти, не опасаясь быть выгнанным. Внутри гостя ждали длинные столы, полностью заставленные едой, не заканчивающейся до самого раннего утра. Явства сильно отличались от тех, что можно было увидеть на пирах в белой башне, в них было меньше изысканности, больше простоты. Лично мне было приятно увидеть хорошо зажаренную баранюю ногу и россыпь овощей у себя на тарелке, и плевать, что картина не особо эстетична. Вдоль стен стояли бочки с пивом, элем, каждый мог подойти и зачрпнуть сколько ему было необходимо, чтобы веселиться. Всё время там и тут шныряли хозяева, принося новые угащения и прикатывая бочки. 

Как и любой, уважающий себя, человек, увидя отворёные двери в дом, зашёл, чтобы выпить за здравие хозяев, тучный гость. Он смело прошёл во внутрь, взяв изящный рог, отпив из него, сел за стол и принялся уплетать картошку с мясом. По его одежде и загорелому лицу - было хорошо видно, что он не из здешних мест. Я узнал его, это был тот самый зазывала, принимавший ставки на то - доедет ли несчастный наказанный до каменных ворот. Узнал его не один я. 
На подобных пирах не принято было носить оружие. Пройти в дом, не оставив перевязь с мечом или топором на входе, считалось проявлением недоверия и неуважения к хозяевам, при виде неворужённого гостя, хозяин так же должен был убрать своё. Даже главы семей, принимая в доме к обычных людям, не нарушали это правило. Исключением могла быть ситуация, когда гость чувствовал себя оскорблённым, тогда он мог взять оружие, в лицо высказать недовольство и только тогда нападать. 
Вышесказанные строки были необходимы для обоснавия по какой причине меч хозяина дома со свистом разлубил рульку, вместе с деревянной тарелкой, с которой яростно уплетал еду тучный иноземец. Тот завизжал
- Не имеете права! Я гость!
- Ты поживился золотом на наказании честного северянина! А теперь ты покажешь представление его брату!
Он ударил его в лицо с такой силой, что тот слетел со скамейке идокатился до края зала, схватившись за лицо, которое начинало кровоточить. Хозяин схватил толстяка и потащил на улицу, гости последовали за ними. Снятая с коня узда быстро нашла нового владельца. Южанин пытался визжать и о чём-то просить, но за каждый звук получал затрещину. Подгоняемый пинками и диким смехом толпы, недавний гость, корячась медленно шёл вперёд, пока не упал.
- Не могу более, просто убейте уже
Сказал он в отчаянии. Далее произошло удивительное. Хозяин празника приказал отнести полумёртвого к себе в дом, вылечить, напоить, а когда тот сможет ходить - отпустить с миром. Праздник продолжался. 

Дом ходил ходуном от танцев, весёлые и бойкие мелодии северян очень вдохновляли, я с улыбкой наблюдал за происходящим. Ко мне подошла какая то рыжая девушка с длинными и слегка растрёпанными волосами, смеясь она потянула меня с собой, я попытался откреститься, но она так крепко вцепилась в мою руку, что я не точ то вырваться, даже пискнуть не смог, не думаю что голандские девушки могут похвастаться такой хваткой. Она кружилась вокруг меня, ловко переставляя ногами, но во всякий момент она не отрывала свой взор от меня. Я не знал местных танцев, но в детстве бабушка, которая, как утверждала была чистокровной фландрийкой, учила меня народным танцам, которые я удачно забыл на следующие пятнадцать лет. Ныне же краснея пришлось вспоминать её уроки и отвечать танцем на танец.

Все музыканты притихли, наш друг - бард показал знак, что просит соло, другие спокойно положили инструменты и схватились за кружки с элем, хозяин помахал руками гостям, люди вокруг притихли, уставившись на музыканта. Мандалина тихо начала прорезать тишину, сначала очень медленно и еле слышно, постепенно всё громче и громче, пока не перешла в полноценную мелодию. Я был заворожён мелодией, клянусь ничего более красивого не слышал в жизни, после чего он начал петь. По-видимому господь не даровал ему сильный голос, способный глушить орущую толпу или рык льва, при всём этом он использовал его во-истину мастерски. Начав с лиричной мелодии рассказа о ребёнке, родившимся тысячу лет назад, он аккуратно перешёл в почти крик и с хрипом вещал, что пришла война, продолжавшаяся годы. Прерываясь на полное акапелло он продолжал. Мальчик рос, видя горе и несправедливость и в итоге взял меч и поднял его против врагов семьи и королевства. Он стал героем, в бою побил сотню врагов и вернулся с богатствами, женился. Замедлив темп он вещал. Став думать о будущем он становился груснее и тяжелее становился его взор, враги проиграли, но ещё дышали. Он поднял меч снова на врагов, но на этот раз придя к ним в "дом", убил короля, но забыл про наследника и погиб от его руки. В такт музыке многие разбились по парам и медленно танцевали, я не стал исключением. Бард ходил и смотрел в глаза людям, те отворачивались, у некоторых появлялись слёзы. Когда он закончил его качали на руках более двух дюжин раз. Сидела только одна пара. Кто то привёл на пир девушку, которую Квинтен успокоил и накормил на площади. Несчастная по-началу испугалась толпы и громокой музыки и забилась в самый угол, правда потом заметила знакомое лицо и села к нему. Не могу сказать, что моему другу это пришлось по душе, поскольку он был занят какми то очередными переговорами с местным торговцем, но вскоре он перестал её замечать.
- Пусть идиотка проваливает!
Злился торговец, судя по загару из южных районов
- Она не идиотка
- Не важно, кто знает что она там слышит
- Она живёт, в отличии от тебя, не золотом и грязными мыслями, ей плевать на твои планы на востоке, переходи к делу
- Да уж........
Спустя некоторое время он вздрогул, развернулся и с удивлением раметил, что девушка прижалась к нему спиной и повернулась в его сторону, хотя и напевала чтото про себя и боялась смотреть в глаза. 

- Я поднимаю свой кубок с тобой брат! Пусть южане расскажут не только о нашем ледяном ветре, но и горячем приёме!
Признаюсь - никогда так я не хмелел и не объедался. Мой кубок закончиться, как его наполняли до краёв. За вечер минимум шестеро со мной братались и не менее трех раз боролись на руках, о результате я скромно умолчу. 
- А ты знаешь - говорил я парню по имени Фласк - я был на пиру у самой Иллинии Беловласой
- Да ладно!? И как там!? Лучше чем у нас!?
- Нет! Готов поклясться богом! Скука смертная - сидят беседуют о чем то умном, немонятном, а здесь весело, здесь очень весело!
- Хорошо пирует лишь тот, кто это заслужил! Если не работаешь или не сражаешься то и пировать не о чём! Ха-ха-ха!

  *  *  *
  


  *  *  *

Тем временем, протрезвев после крепкой вчерашней пьянки, мы с квинетном шли по каменному дворцу и выслушивали скучные рассказы о бесконечных войнах и королях древности
- А этот зал посвящён Игнибу Четвёртому Великому. Он основал чёрную стражу, которые позже взяли название "Чёрные Рыцари", так же он основал снежную тюрьму на снежных склонах Эринк-горы.
- это всё прекрасно, но не могли бы вы уже нас пропустить, ваш господин ждёт! - Терпение Квинтена было на исходе
- Господин Граф.
- Граф Грас!
- Извините
Слуга удалился не на долго, и вернулся со словами
- Вас готовы принять
Он нас провёл ещё по одному залу, оказалось все эти пол часа он водил нас кругами, и зал герцога был близок ко входу, представлявшем из себя две створчатые двери с гравюрами, украшенные искусной резьбой. Слуга воспользовался маленькой дверью справа от главного входа, быстро забежав во внутрь, вернувшись, с одышкой улыбнулся нам, удостоверился, что мы готовы, забежал во внутрь снова.
- Чувствую будут тяжёлые переговоры
- Почему?
- Не нравится мне их приём, всё делать так второпях не дело
Двери отворились, нам в лицо ударил жар, перемешанный с запахом еды, исходящий изнутри, мы прошли.
- Ваша милость, позвольте представить! Столь долгожданный Квинтен Эсарин!
Я не сразу понял что произошло, помню лишь как Квинтен исказив лицо заорал
- Нет!
Нам в лица ударил свет, я был обездвижен, не сразу заметив как упал, я продолжал вслушиваться, было слышно два голоса
- Проклянаю проклятого, выжигаю в огне рождёного, умываю кровью кроводивого!
- Погань! 

  *  *  *



  *  *  *
Зал был озарён так, что невозможно было что-либо узреть в принципе, казалось от полтолка спускался световой шар, который приобретал очертания фигуры. В последний момент фигура стала совсем различима. Последний отрезок он преодолел достаточно быстро, что казалось он падал, однако он приземлился весьма твёрдо, даже не прогнувшись от удара. Это был высокий муж, с седыми волосами и аккуратно-постриженной бородкой, на нём была белая мантия с, вышитыми золотыми нитками, узорами. Взгляд он имел суровый, даже от части жестокий.

  *  *  *
  
Я очнулся сидя на стуле, не сразу ко мне вернулись ощущения конечностей и тут же я об этом пожалел, всё тело стонало.
- Не хочу быть грубым, заставляя вас ждать
Передо мной стоял Королевский Советник Медрикс.
- Я прошу прощения за доставленные неудоства, исренне надеюсь, что вскоре это можно будет изменить

- Падонок, вы хотите захватить весь мир, я умру, но не помогу вам, если кто и может вас остановить так это он! Можете начинать пытать!
Я изо всех сил пытался скрыть свой страх, так как знал, что чем меньше я его проявлю, тем быстрее смерть меня ждёт
- Не начнём, я предоставлю это вашей совести
Слуга передал ему какую то грамоту, он же отдал её мне. 
- Это нам вернули из Королевства Сагатта
Там говорилось от имени Иллинии Беловласой, что рассторгается великий мир. Я посмотрел на советника с вопросительным недоумением, он ткнул в самый низ бумаги и я обомлел, меня, как будто ударил молот, голова пошла кругом, я бы упал, но слава Богу я сидел. В грамоте стояла дата, спустя неделю почле весеннего бала и Королевская печать Нилидарии. Это значило, что только Квинтен мог её поставить....
- Война была не по нашей инициативе господин Николас, спустя тридцать лет мира ваш друг распаляет пожар войны, я могу догадаться по какой причине. Возможно уже поздно, но его необходимо поймать, быть может мы сможем убедить остальных суверенов, что это недоразумение, или иначе погибнут стони тысяч невинных. Нам нужна ваша помощь.
Я смотрел на него изумлёнными глазами.
- Я не стану прикидываться самой невинностью, я очень алчен до власти, денег и славы, я приказал казнить многих и прикажу не меньше, но я не начинал войны.
Я слушал и действительно не знал что сказать.
- Понимаю ваши сомнения, потому подготовил подарок вам, от которого вы не откажитесь. Он протянул мне тетрадь с моим романом. Я открыл, это была она. В голову ударила кровь, от чего она щакружилась.
Некоторое время я ничего не мог сказать, но через силу вытянул из себя.
- Я помогу вам его поймать

  *  *  *

- Наш бард очень красочно описал зарождение магических искусств в этом регионе, но он не удостоился упомянуть, что были и те, которые понимали, дарованные им силы...........превратно. С помощью магии они ставили эксперименты над людьми, втом числе - дети, беременные женщины, больные и т.д., таким образом, со времнем конечно же, они научились придавать людям магические способности, даже если у тех никогда ранее не было к этому прерасположенностей. Правда эти "процедуры" порою давали непредвиденный эффект. Эти.......люди, стали невероятно могущественными и влиятельными и называют себя они "Вейлы".
- Что!? Если то что ты сказал хотя бы правда наполовину - они нас просто убьют! 
- Рискованно, согласен, но рискнуть стоит. Так или иначе без их ведома на севере ничего не происходит.
  
Утром меня разбудил Квинтен, нам предстояло пойти на совет глав семей. Мой жруг уже договорился с главами двух самых влиятельных родов, но порядок и закон требовал выслушать и остальных, мой товарищ с удовольствием бы этого избежал, но северные люди очень строго относились к своим законам и потребовали неукоснительного его соблюдения.
Мы шли по утреннему снегу, ледяной ветер быстро сбил моё похмелье. Я не заметил ночью, когда мы прибыли, но город был построен полностью из камня. Грубо, зачастую неотёсанно, но практически нигде не было видно дерева. Были видны фонтаны, столь же некрасивые, но основная их функция, по-видимому, была в удобном наборе воды в вёдра. По краям улиц, вдоль дорог были небольшие канавы, по которым текла вода, куда сливали грязь и помои. Я где то читал, что древние итальянцы так делали, но увиденное лично впечатлило. 
- Северяне не любят помпезности, даже главы семей приказали вынести всё золото из совещательного зала, оставив только каменные троны и шкуры.

- Да, её создали  в годы отчаяния, для содержания самых опасных созданий мира. По сути это город в горах, во круг которого построена магическая стена, но она защищает не тех кто внутри, а тех кто снаружи.
Мы встали пред огромным изваянием, которое напоминало, с первого взгляда на замок, но у него не было осадных стен, вся конструкция была единой и со стороны больше походила на гиганский каменный ящик. Квинтен заверил, что эту крепость невозможно взять.
Мы прошли несколько залов, и у больших дверей нас встретила охрана. Пара рыцарей в тяжёлых латных доспехах, с чёрными прожилками, через щели между шлемом и плечами были видны рисунки, которые то ли светились, то ли были просто ярко нанесены.
Раздалось холодное
- Вас ждут
Квинтен поднёс руки к двери, на секунду замялся, как будто задумался что сейчас будет говорить
- Всё в порядке? - я осведомился
Он одёрнул головой, потянулся, с силой надавил на дверь и быстрым шагом зашёл во внутрь, я проследовал. 
- Великий Совет, позвольте вам представить того, о ком я вчера вам рассказывал
- Квинтен Эсарин, некромант из предместий белой башни!
- Нет! 
Громко ощетинился Квинтен, но тут же яркий свет ослепил нас, я почти ничего не видел, но слышал крики и звуки боя, сам же сделал несколько шагов, спотнулся о что то и упал. Спустя пару минут свет смягчился, и я начал видеть. Передо мной стоял человек, в белом камзоле, с золотыми рукавами, я узнал его не сразу, но как понял кто предо мной - не на шутку испугался, это был советник Иллинии.
  

- Уже семнадцать поколений мы живём тут безвылазно! Ты мразь даже не знаешь через что мы прошли!
- Одно ваше появление внесёт дисбаланс в магию мира, десятки тысяч умрут от малейшей оплошности!

- Они хороший.......хороший - её глаза бегали как обычно, не останавливаясь на единой точке, но лицо приобрело большую осмысленность чем обычно. Она подошла к Вайсу и ещё раз повторила - Хороший.
- Затни пасть уродка! Молчи сука! - Вайс, оскалившись, ударил по лицу Лину, та упала на пол и скрючившись в позе имбриона заплакала, немного завывая, непонимая за что с ней так.
Квинтен присел на корточки, посадил Лину, убрал спутавшиеся волосы со лба, ты испуганно начала отворачиваться, ожидая удара, после чего он приложил руку к глазам, та немного успокоилась
- А я думал ты не любишь уродов!? - усмехнулся Вайс
- Тихо, тихо
Квинтен прошептал 
- Не бойся
- У тебя такие пустые глаза, почему? - она спросила опечаленно
через мгновение девушка аккуратно сползла, крепко заснув
- Верно, не люблю, даже призираю...........её тело и сознание в разных мирах...........но здесь уродка не она
Квинтен деловито повернулся к магам
- Урод здесь я, и каждый из вас, но не она
Не прошло и двух секунд как Квинтен издал небольшой стон, его вены снова вздулись черными ручьями, хорошо что Лина спала и не видела того, что последовало за тем.

  *  *  *
  


 *  *  *
  
Земля под ногами начала сотрясаться
- Магия
Прошептал Капитан Гвардейцев
Почуствовался сильный толчок, все присутствовавшие упали, не в силах бороться с равновесием. С оглушительным скрежетом земля разошлась в стороны. Из разлома ударила струя пара, который тут же заволок всё пространство.
- Вы никогда не задавались почему я спрятался именно здесь?
- Здесь мне безопасно или для западни?
Показалась гиганская лапа, покрытая чешуйками, зелёного цвета
Квинтен усмехнулся со своей дерзкой улыбкой
- Эта тюрьма была построена не для людей
Иден заорал
- Уходим!
Я в оцепинении застыл и наблюдал, как из под земли появилась огромная голова, размером сопоставимая с тремя-четыремя повозками и глаза, наполненные огнём. Это был Дракон. Капитан схватил меня за шиворот и потащил.

  *  *  *
  
- Говорят ты некромант
Квинтен молчал, хотел посмотреть что ещё скажет парень
- Я тоже маг, может не такой могущественный, как вы, но вместе
Квинтен перебил
- Вместе?
- Да! Эти глупцы ничего понимают и не ведают о смерти, они не знают какого цвета тьма, настоящий и истинный ужас не был в их сердцах, а их семьи не видели такого горя, какое могут увидеть. Вместе мы соединим шёпот ночи и лёгкую поступь смерти, они увидят реки своей крови и ужаснуться беспомощности и безсмысленности собственного бытия! Что скажешь?
Квинтен выдержал паузу и ответил
- Ты идиот! Проваливай, и читай поменьше дешёвых романов, истинное зло не пользуется пафосом!  

  *  *  *

- Это ведатель душ. Он знает всё что у нас в голове, практически всё: страхи, страсть, ненависть и любовь, отчаяние, аппатия........всё
- Как и ты, ты же видишь кто о чём думает?
- Я вижу только людские страсти и видишь ли..........я этому учился у него. Самые страшные маньяки и выродки являются зачастую кладезем знаний
- Как он познал такую магию?
- Его силы были рождены в боли и отчаянии, хотя такое можно сказать о многих, но его история действительно уникальна. Он родился сыном графа в невероятно богатой семье и как следовало ожидать - он был весьма избалованным мальчиком, любящим поиграть........с девушкам и ножами - лично не пробовал, но слышал, что кровавые оргии являются особенным лакомством почитателей богини крови и страданий. Уже к двадцати годам он мастерски пытал тех, кто умудрялся попадать к нему в ложе. Только лично мне он рассказал более пяти дюжин историй. Как и следовало ожидать его удачам пришёл скорый конец, когда вместо девушки в своей спальне он увидел белых магов, рыцарей-палладинов. Он бросился в подвал, пока закрытую дверь вышибали он на коленях молил богиню спасти его, но чуда не случилось - его отвезли в Королевский замок на суд, где быстро признали виновным, благо доказательств и свидетелей было очень много. 
И так необужданный и сумашедший нрав был разбит в сумашествие. Неделями ожидая казни он начал разговаривать с собой, видеть духов девушек и юношей, изнасилованных и убитых. Огонь его глаз менялся на слёзы и отчаяние иногда в секунды, страже даже разрешили заливать уши воском чтоб не слышать его истошных воплей, полных страха и отчаяния, а заколючённому надевали мешок на голову, оставив неболшую дыру для дыхания и еды. Это был последний день цикла - день казней. Хоть и приговорённых было не мало - тогда собралось много людей на то, как будут не рубить головы обычным душегубам, а сжигать "Красного Графа", так его прозвали люди. Его вывели на публику, он пытался бросаться на толпу с озверением, но руки у него были связаны. Недалеко от плахи располагался костёр и шест, к которому его начали привязывать, но из-за невнимательности стражи он выскользнул и бросился к плахе, а точнее к ведру, куда сливалась кровь от тел, он вылилна себя всё ведро и радосно заревел в сторону толпы. Чуть не началась паника, но гвардейцы быстро его скрутили и привязали к столбу и подожгли костёр. Его вопли и крики были страшны, но люди ликовали, они радовались мукам изверга. Шло время, костёр горел, а казнимый не унимался, а его крики только усиливались, он не умирал. Часть людей разбежались в страхе, те же что остались увидели гаснущий костёр и тело человека, корчившего в агонии, но не уирающего. Богиня крови спасла его, дав шанс выжить на казни, но она не забрала его боль, которая лишила его остатков разума, кроме того бог справедливости не мог оставить всё как оно есть и дал огню забрать его если не жизнь, то лицо и всю кожу. Его уродливая натура проявилась на всём теле. Благословлённый кровавой богиней он не может умереть, но каждую секунду он чувствует агонию и боль, которую ничем не унять. 
Единственное, что унимает его боль это чтение и убийства - за долгие года, сидения в "ледяной тюрьме" он познал сотни ремёсел, особенно внушение, телепатию, гипноз и т.д, готов принать. Только находясь тут, не шевельнув ни единого раза пальцем он убил более сотни представителей здешнего котингента. И да,это один из моих учитилей!

  *  *  *
  
Её взгляд был остр и быстр, на первый же взгляд она насчитала более двадцати требушетов, которые солдаты медленно толкали вперёд, судя по всему командование ещё не до конца определилось с тем, куда будут делать упор во время штурма, ибо не наблюалось единого построения и логии в осадных орудиях. Вроде бы недавно только село солнце, но вот оно уже начало появляться из-за края мира, Аллаи не сомкнула глаз в эту ночь, но на лице, впрочем как и всегда, не было ни капли усталости и недостатка сна. Боги наделили старшую дочь короля невиданной волей, о которой уже начали слагать легенды. Весь офицерский состав уже был рядом с ней, все ждали приказов, но леди-рыцарь не проронила не слова, тем временем - внизу уже кипела работа.



- Ваш ход посол
Посол уже решил какой из фигур походит, но для верности заставил противника ещё немного подождать. Партия затягивалась, становилось лишком скучно, оа противника были не в нстроении заканчивать партию - победа любого из них не была бы славной и абсолютной, а поражение не сильно хуже ничьей.
- Не злитесь посол, это нормально что ваш король опаздывает - в реальности же Медрикс не мог понять что на уме у посла, тот хорошо скрывал свои эмоции
- Я злюсь на себя господин советник, не могу совладать с вашим левым флангом алебардщиков
- Вы как всегда дипломатичны, но зря, здесь не переговоры, а мы как обычные цепные псы ждём хозяев. Это не зал для примов, не знаю чем они там занимаются, вряд ли это похоже на политику
- Ох советник, именно в спальнях проводятся самые успешные договора и вершиться великая политика
Посол увидел как глаза советника начали закатываться, тот упал на пол, и со стоном начал скрестись ногтями по лицу, оставляя кровавые полоски. Посол, не теряя спокойствия кинулся к советнику, и схватив того за руки закричал о помощи. На шум, в одних рубахе и ночнушке выбежали Иллиния и Джорсиен.
- Что за чернуха?
- Его отравили? - с волнением спросила Иллиния
- Нет, это болезнь гопожа, на нём проклятье.
- Колдовство! - воскликнул Джорсиен
- Не совем, хотя природа так же магическая, возможно вы, ваше величество не знали этого о своём советнике, но он потомок "чёрных фиалов". Как у многих могущественных колдовских родов - у них есть своё проклятье, свойственное исключительно им, его последствия мы с вами наблюдаем.




- Они ушли? - тихо просил Медрикс
- Да
- Можете отпускать
Слуги отпустили оветника, тот подняля на ноги, отряхнулся, поошёл к зеркалу и начал рассматривать, оставленные им самим царапины. Иллиния была поражена
- Притворство!?
Медрикс обернулся
- Естественно госпожа Неужели вы думали я посмел бы анимать столь высокий пост, зная о таком проклятии
- Но зачем!?
- Этот посол имеет слишком высокое влияние на Джорсиена, он ему практически как отец
- И что?
- Я не могу понять его, прочесть что у него в голове. Пусть думает, что стал владельцем страшной тайны обо мне, хочу посмотреть что он сделает с ней, можно ли ему доверять, на скольо он хитёр и умён. А слухи госпожа........в народе и так говорят, что мы тут с вами едим маленьких детишек, одним слухом больше.

  *  *  *
  
Этот штурм был ничем не лучше, две армии, признаться измученные долгими осадами както нехотя ползли к стенам, а солдаты почти нестараясь вверх.


- Вы уже нас покидаете посол?
- Ох, нет, что вы!? - посол опёрся на поясницу. изображая боль
- Я отправляюсь к тем, рядом с кем и должен быть, к солдатам моего герцога, они разделили бремя этой тяжкой войны с вашими солдатами, я не могу оставаться в стороне
  

  *  *  *
 
- Здравсвуй мышка! Ты пришёл меня порадовать! - он очень странно говорил, совершенно неверно расставляя ударения в словах и выделяя  некоторые звуки в выкрики и полустоны
- Меня зовут Николас господин? С кем имею честь говорить? 
- А Квинтен тебе не рассказал? Неужели он не помнит истории своего учителя?

- Ну как же не порадовать своего любимого учителя новым развлечением? Мой лучший ученик привёл мышк в лапки коту...не боишься?
- .....
- Я знаю, что да изнаю, что ты знаешь кто я. Забудь о милосердии или спасении, как кот с раненой мышкой я буду игратьс с твоим сознанием, пока ты не попытаешься себя убить, а когда ты повесишься то поймшь, что то всего лишь сон, и проснувшись, что ты ещё жив, а мучение продолжаются 

- Хватит! Чёрт возми один пугает! Другой чернуху льёт! Знаешь, а не пошёл бы ты в задницу! - я был очень зол

Он нагнулся ко мне
- Мне нравится как ты говоришь, давай ещё поговорим

  *  *  *
  
  - Слушай рыцарь! А тебе какие бабы нравятся?
- Как ты можешь сейчас думать о женщинах! Ещё пару дней назад я готовился тебя хоронить! Ты видел свои раны!? Я вообще не понимаю как ты выжил!
- Огневолосые?
- О боги!
- Беловласые?
- ...
- Тебе вообще женщины нравятся? Мне по душе углевласые, у них грудки по-больше - Велд задумчиво улыбнулся
- Что!? Да как вообще это.........о боги!
- А! Так тебе что мужики по душе? Не по этой ли причине ты мне помогаешь!?
- Нет! Чернуха возьми - нет! Мне нравятся дамы, но я не собираюсь обсуждать их......прелести, особенно с невоспитанным варваром
- Так, значит у тебя есть баба
- Нет у меня никакой бабы! И вообще заткни....прекрати так говорить о женщинах, прояви ужанение!
- Сбежала сука что-ли?
- Заткнись пока я тебя не вырубил
- Ха-ха-ха-ха! - Велд посмотрел тому в глаза - ладно не обижайся, оставим тё......женщин
- Расскажи как там в королёвствах войны? есть где повоевать?
- ...
- Ну хоть выпить то у тебя есть?
  
  *  *  * 
  
  
  
Мы остановились в монастыре на границе герцогства на ночлег и пополнение провианта, я посмотрел в снежные дали, вспоминая всё произошедшее. Под впечатлением пережитого я не сразу заметил, но мы уже ночевали в этом месте, Квинтен тогда оставил здесь хорошую пригорошню золота.
Путешествие на север стало самым запоминающмся для меня и даже сейчас, спустя столько времени я вспоминаю эти моменты и не понимаю, что ещё никогда я так не разочаровывался в одном человеке, не терял надежды в его душу, как потом находил надеждув его действиях, тонкий лучик веры......чёрт возьми!
- Николас, пойдём поедим - бард окликнул меня
  
- ТЯТЯ! - по-началу я не придал этому визгу значения, дети всегда много пищали, вслущшиваться в каждый звук утомительно. Но с удивлением я понял, что визг несётся в мою сторону. "Что за!? Что детям о меня надо!?" - не то что бы я не любил детей, но это было не к месту. Мимо меня как будто пронесся ураган. Дети облепили нас с визгом и улюлюканьем. 
Бард, слегка обескуражено посмотрел на меня
- Что происходит?
Подоспевший монах
- В последнее время у нас не много посетителей, дети привыкли к некоторым из них, вот и выбижали к вам на встречу. 
Я любил детей, потому сразу же кинул золотую монету монаху с просьбой купить им чтонибудь особенной. Тем временем дети трогали мою кожанную куртку, сапоги, казалось им всё было интересно и вновинку, пока не запахло свежей выпечкой, принесённой монахом. Ураган двинулся ровно в сторону запаха. Мальчик, выглядел он чуть постарше остальных, остановился после пары шагов, развернулся, и опустив взгляд спросил
- Тятя Квинен
- Что? - я спросил, округляя глаза от удивления
- Он предет показывать фокусы?
Монах, аккуратно подхватил мальчика и понёс с собой
- Сорил, не вежливо лезть так к господам
Гром поразил меня, я сразу же вспомнил это имя, не было сомнений, ошибиться я не мог. Это имя мне снилось много раз, именно его отец предал Квинтена, из-за чего тот потерял любимую и именно его с сыном он жестоко убил в месть. Но на деле он просто отдал малыша монахам, не посмев поднять на него руку, дал денег на воспитания и часто приезжал показывать детям фокусы.

Люди рождаются чистыми, непорочными, через их чистые глаза проходят все чудеса этого мира. Но как так случается, что души, целованные ангелами, благословлённые на жизнь в этом прекрасном мире, становятся такими маленькими и отвратительными, что их не коснуться без чувства мерзости? Как так случается, что дитя, рождёное самой тьмой ради мести, сделавшей его принцем "царства грязи и разврата", идёт против своей природы и обращается к свету?



  *  *  *
  





