Глава 9 "Дитя стихий"

  *  *  *
  
  
Обряд облачения в доспехи несомненно является чем то особенным и неповторимым. Только тот, кто побывал в бою может знать как важна каждая пластинка стали на теле и как любая ошибка на сантиметр может быть фатальной. Одевая снаряжение проникаешься особой задумчивостью и концентрацией, как будто сливаешься с доспехами, становишься с ними единым целым - каждый ремень должен сидеть крепко, каждая пластинка должна держаться крепко и не ёрзать более нужного, подшлемник должен сидеть крепко, ровно, не перекрывая зрение и вместе с тем не сдавливать уши слишком.

Там куда они отправятся уже началась война, уже многие погибли. Королева в очередной раз не послушала Идена и даже своего Советника, от чего понесла огромные потери при попытке осады Сагат`д`Ирна(столица). Это привело к удручающим последствиям - поход завяз в топкой непроходимости болота высоких стен Перловой Крепости, изначально скудные запасы провизии стремительно падали, вместе с боевым духом. В лагерях всё больше стало появляться больные дизентерией. И теперь королева посылает их на войну, изменить положение дел, пока ещё не совсем поздно. Иден знал вся армия Нилидарии смотрит на восточный тракт, в сторону белой башни, солдаты ждут его с Гвардейцами, они ждут победы.

*  *  *

Их встречали громоглассно, солдаты были уставшие голодные, но невероятно счастливы видеть тех, кто поведёт их завтра.
- Поставьте шатры и палатки на холме отдельно, чтоб все воины врага видели кто пришёл
Иден решил не медлить с тем, чтобы заявить о своих воинах.
- Поставьте шатры и палтки на вершине холма, пусть все нас видят!
Он подошёл к донжону в опасной близости, дал сигнал, всем близнаходящимся отрядам, тишины и начал кричать
- Я Иден из Курсфелда, Капитан Гвардии Рыцарей Белой Башни, мы пришли к вам на войну, завтра мы будем пировать в вашем городе, тем кто сложит оружие обещаю честный плен, настоящим же храбрецам даю слово - вы узнаете наше уважение и вкус наших клинков!
- А меня зовут Аллаи Сагатта, Герцогиня Эвиланская, Леди-Рыцарь, Магистр Ордена Белой Каланты, завтра хвалёные Гвардейцы будут рыдать, как маленькие девчёнки, приходите псы!
На том переговоры были окончены.

Буквльно все разговоры вокруг костров были об Капитане Гвардии и Леди-Рыцаре, все горячо спорили о предстоящем поединке, не многие приходили к единому мнению, но все сходились во мнении, что хорошо что Гвардейцы пришли.



Весь мир смотрел на их снизу-вверх, с покон веков Гвардейцы знали, что не имеют права на любое проявление эмоций и чувств, и лишь при свете луны, когда искры костра нитями пронизывают мглу они затягивали свою песню, пропитанную горечью утрат, радостью побед, великим смирением и непоколебимой волей. Это были единственные секунды, когда они могли придаться грустным воспоминаниям и терзаниям прошлого. Но натупал новый день и каждый Гвардеец встречал его с широкорасправленной грудью, строгой улыбкой, каждый шёл в бой, а когда пыль рассеевалась и бой заканчивался, выжившие братья собирались у костра спеть песню..... 

  *  *  *
  
както заблудший бард сказал про него
-Когда он родился - лил ледяной дождь, бушевали небесные великаны бросая вниз сверкающий огонь, отражавшийся в закате бардовыми переливами...........этот пустой до сего мир приветствовал свего сына, того кто впитал вместе с молоком матери всю горечь и силу своего народа, того у кого нет крови, лишь чистый, дикий, заповедный огонь, чья рука крепка как скалы на которых он предстал пред небом и чьё сердце чисто как вода из горных ключей......пройдёт ещё недолго и земля содрогнётся снова от его хохота. Это был Велд.



Пройдут годы, он испробует десятки битв, а смерть всё не будет принимать в свои ледяные объятия, его голова покроется сединами, он почувствует как силы покидают его, а старые раны всё сильнее начинают ныть, Великий Седовласый Велд успокоится и опустит мечь, которого боялись все королевства, по округам начнут разносить вести
- Седовласый Велд на смертном пороге.....
- В один из спокойных вечеров он ляжет спать на мягкую кровать  мыслями, что он прожил прекрасную жизнь и что не жалко сейчас покинуть мир.......и приготовиться умирать, и уже смерть бодойдёт достаточно близко чтобы коснуться его своими проклятыми перстами, как произойдёт то что и должно было произойти уже многие годы, все присутствующие готовы поклясться как он прошептал
- Не так........
........сердце льва снова воспылает, горячая кровь нальёт всё тело, как расплавленная сталь желоба в кузне, он встанет с мягкогой кровати, снимет мечь со стены, наденет свои доспехи, в последний раз обнимет свою королеву и пойдёт в свой последний бой, где отдаст все свои силы, прольёт всю свою кровь до капли.......скажут что его последний крик заглушил лязг стали, хлопки щитов и гул тысячи людей, сердце каждого воина остановится на секунду от яростного крика человека с сердцем льва, кровью из чистого пламени, рука которая не дрогнула даже в последнюю секунду его жизни. Чтобы почтить его память остановили целую войну, но никто не плакал его провожали оглушительным грохотом шитов, смехом и восторженными криками и только природа рыдала о своём любимом дитя ледяным дождём таким, как тем, что умывал его в первые секунды жизни и шептал:
- спи моё дитя, спи......

  *  *  *
  
Иден вышел вперёд, за защитные щиты, за которыми прятались воины. Он присел на корточки, снял латную перчатку и зачернул немного земли в руку, та оказалась весьма жирной, плодородной, он поднёс её к лицу. За ним со стороны наблюдали Лод и Капитан Брандирских Соколов.
- Что он делает? Это какая то хитрая отметка? Для линии щитов? Для лучников?
- Когда мы приходим на чужую землю, Капитан первым делом просит прощения у земли, за проливаемую кровь.

Встав, быстрым шагом Иден врнулся
- Какова численность отрядов противника?
- Защитников города около дюжины тысяч

- Все лестницы надо поставить одновременно, по залпу арбалетов - сразу ставить снова, главное завязать бой на стене
- Отряды ждут приказов Господин Капитан!
- Пусть пехота начинает штурм по всем направлениям, в то же время артилерия бьёт в донжон! Сегодня Гвардейцы его возьмут!
- Может не стоит показывать противнику куда мы будем атаковать?
- Аллаи знает, что Гвардейцы будут участвовать в этом бою и знает, что мы любим отвлекать внимание артилерией от настоящих целей, которые будем штурмовать, потому пусть балисты и требушеты бьют именно туда, куда мы идём.

Шиар, воружившись ростовым щитом, полез по лестнеце вверх.
- Смола!
Гвардейцы в секунду поставили щиты в нахлёст, смола начала стекать по ним далее. Когда поток прекратился Шиар продолжил двигаться вверх, и вскоре был уже у самого края стены. Тем временем внизу Иден и Лод сели на самые края лестницы. Две дюжины бойцов подхватили лестницы и с быстро побежали, постепенно поднимая края с храбрецами. Не пршоло и десяти секунд как лестницы с размаху врезались в край стены, Лод и Иден влетели за стену. Капитан Гвардейцев упал на копейщика, очень кстати пришёлся щит, ибо тут же получил мощнейший удар бродаксом. Лод упал на ноги как кот, сразмаху скинув двоих со стены, тут же поднял друга. Защищающиеся были в шоке от такой дерзости, Шиар ждал этого и ловко, сделав пару рывков, вскочил вслед за братьями. Они образовали небольшой полукруг из ростовых щитов у бойницы. Им в щиты упёрлись защищащие город, вытесняя назад. Но ещё пару секунд осаждащих стало четыре, пять. Толчок щитами, тренированый удар, шаг вперёд - идеально оттренированые удары,защищающие теснились назад.
Аллаи внимательно следила за боем в той бойнице, она быстро приметила как мастерски бьются все бойцы, это её заинтересовало 
- Что там за воины сержант?
- Их одежда не выдаваёт принадлежности войскам Леди
- Иден, наши поднимают флаг!
- Готовы? - спросил Капитан
- Да! - отозвались гвардейцы
Гвардейцы сорвали кот`де`армсы обнажились их доспехи, их нашивки и все отличительные черты. Обороняющиеся в первом ряду вскрикнули, они бы убежали, но могли только пятиться.
- Гвардейцы!
Солдаты оцепенели в страхе, многие побежали со стен в страхе.

Иден услышал крик Аллаи
- Балиста, огонь!
Падая Иден, повалил Шиара, болт толщиной с полено пролетел над головой у него, ударившись в каменную бойницу, вырвав булыжник, он отлетел в сторону скинув со стены нескольких обороняющихся. Гвардеец стоявий рядом с Иденом получил стрелу в плечо.
- Они готовы стрелять даже в своих, чтоб нас убить - посмеялся Капитан
- Они нас как гусей обстреляют Иден!
- Бомбы доставили!?
Шиар, окружённый щитовиками быстро прорывался к башне, бомба весила много, потому пришлось оставить щит, но без этого войти в башню было не реально. Позле закладки и подожжения фитиля гвардейцы не менее плотно отбегали обратно, но..........меткий выстрел нашёл лазейку в защите молодого Гвардейца. Иден видел как Шиар упал на колени, из под его шлема по доспехам пошла кровь, его пробили судороги и он упал. Взрыв, вход в башню был открыт. Время строя щитов было окончено завязалась рукопашная. Смерть брата озлобила Гвардецев, которые с особой яростью начали прорываться в башню
Мимо Лода пролетел огненный шар
- Чёртов маг!
Он быстрым спринтом, огибая башню по небольшому пандусу, рванул к магу, тот видя, что его ждёт выпустил ещё один шар огня в узкий проём.
Единственным шансом Гвардейца было прыгать вниз, на нижний уровень, иначе его поджарил бы дикий огонь. Видя, что план удался и Гвардейцу пришлось оставить свою идею - маг улыбнулся Лод смотрел на смеющегося мага, издевательски перекатывающего светящийся шар в руках. Почти празнуя победу маг показал грубый жест и не ожидая ничего доброго в ответ начал что то колдовать. Лод улыбнулся противнику, чем отчасти даже смутил его. Маг убидел как в руке Гвардеца бленул нож, следующий блеск он увидел за мгновение до того, как нож вошёл в его шею.

На башне стояла Аллаи судя по одежде её приближённый офицер с луком, несколько гербовых рыцарей и пяток лучников.
Они встретились глазами, два возможно самых ненавистных противника. Иден не смотрел на то, что она женщина. Эта воительница собственными руками прикончила на поле брани чуть ли не больше чем все её "ручные" рыцари все вместе взятые. Про её дуэли слагали легенды и песни. Гордая носительница "Единственная Женщина, не проигравшая ни одному мужчине".
- Что ты видишь в моих глазах муж?
- Страх(хоть и видел "сталь")
Она заметила, что из под его правого наплечника тонкая струйка крови. рана была небольшая, точно не опасная и вряд ли вообще Иден её замечал, но долг честизаставил её взять кинжал, и к всеобщему удивлению, завести клинок под щитки и нанести себе аналогичную рану, она бы никогда не посчитала иную победу достойной. Иден поднёс руку с мечом к сердцу, потом в её направлении, это был знак уважения.
Он медленно двигался к ней, внимательнейшим образом наблюдая за каждым её движением, он поймал её дыхание, взгляд. Чтобы сбить его внимание она дышала не в такт ногам, и постоянно старалась отвлечь его внимание пальцами на рукояти свеезаточенного полуторноо меча. Никто ещё не произвёл ни одного удара, но дуэль уже шла полным ходом.
Аллаи пошла в атаку. Первый удар должен был быть сильным уколом, но это был ловкий обман и переведя весь вес она отклонилась и размашисто провела режущий удар по рёбрам, доспехи спасли от глубокой раны, но не от перелома ребра, ещё такая ошибка... Иден издал стон, и это был ложный трюк, необходимо было её заставить поверить, она нанесла ему рану и теперь именно там его слабое место. Она поверила, комбинация сильных ударов чуть не опрокинула Капитана Гвардейцев, однако он ждал этого - рывок в её сторону и вот уже клинок зажат между пластин его доспехов, ещё удар опрокинул воительницу, она рухнула на каменный пол, из под шлема потекла кровь, удар был столь силён, что разрубил шлем. Это был конец поединка. Аллаи ничего не говорила, но было видно она испытывает предсмертные муки. Иден наклонился, поднял её меч, положил в её руку, и резким ударом тонкого клинка кинжала проткнул её сердце, не годно было заставлять её страдать. Так умерла первый рыцарь, забравший меч.
  
День был окончен, собравшись у костра, с радостью победы и печалью по Шиару Гвардейцы затянули


Там, где стрелы поют,
Там, где сталь не молчит,
Куда звал Короля приказ,

Это была старая песня, никто уже не помнил ко её придумал, важно лишь, что горит костёр и каждый чувствует плечо брата

Там где свет уж погас,
Там Гвардейцы стоят,
Подойди - склони нас!

  *  *  *
  
- Стой железнотелый!
Пирент обернулся
- Я запомню тебя и если случится нам с тобой сражаться, я не убью тебя..........но рожу сломаю - Велд весело подмигнул
- Спасибо - улыбнулся Пиррент
- Зайди к Ашхию в алхимическую лавку, скажи что от "Велда беловолосого варвара", о поможет тебе с золотом.



- Ти знаершь почему от моих охранников так воняет?
- Я, если честно не заметил, а в прочем не знаю - Пиррент проявил деликатность, кто знает этих варваров с востока
- Их кляньки смазаны кровью пустынных ящеров, она на столько отравлена, что даже песок чернет от неё..............так что даже не думай


- Ну раз не боишься - пойдём с нами, быть может ты найдёшь в пустыне что искал.


  *  *  *
  
Мы увидели каменные врата на восток









- Бирра! - Велд радосно прокричал её имя и подошёл - кольо лет не виделись?
- Недостаточно! - резко отрезала она



 