
Её нежный голос крутился в его голове
- Милый - он как будто услышал и даже одёрнул голову
- Вместе, обними меня - услышанное сжало его зубы, желание и страх одолевали его. Эти страсти летали в его голове, не желая останоится, одна затмевала другую, становясь больше, сводя с ума сильнее. Хотелось прижать её к себе, защитить, отдать жизнь за её, спустя секунду желание сорвать с неё все одежды и слиться в любви побеждало, потом со стыдом игрустью выгорало и возраждалось вновь. Эти дикие танцы страстей не отпускали его уже давно. Онбыл готов убить за неё.
- Келот - он услышал, точнее хотел
- Никто так нежно меня не звал - он почуствовал её руку у себя на лице, это заставило его трястись
- Будте вы все прокляты - его голос дрожал
- Убью, убью чтоб услышать её нежное слово ко мне....она скажет....скажет
Он подскочил и заорал, что есть силы
- Клянусь! Клянусь! Клянусь! Клянусь! Клянусь! Клянусь! Клянусь!

  *  *  *
  
Это был победный удар. Никто так не заслуживал победы как он, никто столько не положил на чашу весов как этот слегка несуразный, но благороднейший человек.
Келот упал со стоном. Софи открыла глаза и вскрикнула, откинув подушку, с ценным подарком, в руках, она подбежала к лежачему воину, упав на колени, не жалея платья необычайной цены, она со слезами на глазах начала протирать лицо побежднного от крови, все зрители охнули. Пирент, охваченый победным кликом, сразу же замолчал, его меч и щит медленно опустились.
Келот скалился на Пирента.
Квинтен начал говорить
- Представляю вам победителя - Сер П
Рыцарь остановил покачав головой
- Бой не окончен, победителя нет
после чего снял шлем, встал на колено и опершись на меч, воткнутый в землю, низко поклонился Софи. Стояла идеальная тишина, все боялись шелохнуться.


Он победил в бою со сильнейшим рыцарем чёрных гор, с человеком, хотя и это не до конца известно, имеющим чёрную метку смерти, стоящим целой армии. Но в единую секунду был сражён смертельным уколом, прекрасная Софи поразила его в самое сердце ударом, от которого не спасёт ни один доспех. Я ненавидел принцессу, отказывался её понимать - как эта избалованная девчонка могла отказаться от такого мужа, но чёрт возьми! Чёрт возьми! Никто, совсем никто не заслуживал любви молодой Софи как Пирент. Я помню все ошибки и разочарования своей молодости, но даже тогда я ни одну так не ненавидел! Прости Велд, но это не правельно! Не правельно! Чёрт!
Через несколько минут я нашёл его на склоне, открывающим вид на лагерь, он пил вино и чему то очень радовался
- Чему ты радуешься!? -  спросил я, до сих пор не отойдя от гнева - она не будет твоей!?
- Да, моей свадьбы не будет, но я прошёл самое страшное испытание в моей жизни друг, садись выпей со мной за это, отпразнуем победу надо мной, да и к тому же я неплохо задал этому Велду, садись - тут отличный вид
- А как же она, неужели будешь искать другую!?
- Ты будешь смеяться и не поверишь, но я буду её ждать всю жизнь, как знать - может она поймёт что ей нужен именно я, хотя это врятли конечно. То что я увидел там - не было капризом девчонки, впервые в жизни она повела себя как настоящая женщина, это и было мне ответом
- Это грусно - сказал я, хлебнув вина 
- Нет, не грусно друг - он рассмеялся - ты просто не понимаешь - я получил честь сражаться за любовь самой прекраснейшей и милейшей леди в мире. И да - я проиграл эту войну, но я счастлив, потому что сделал всё правильно.

  *  *  *
  

