

Мир для меня на секунду остановился - я ассасина в прыжке летящего на меня, его клинок уже был занесён, я даже не успел ничего подумать

- Так ты его выманивал?
- Ловкий трюк дружище - он улыбнулся

  *  *  *

очередное незнакомое слово вызвало у меня усмешку
- Что такое кадалис?
Квинтен:Это ветер, он пробегает по всем государствам востока и запада, его ни чем не спутать
Велд:его силе и скорости можно позавидовать, говорят он способен переносить даже слова



  *  *  *
  
Состязание начиналось





  *  *  *

Софи не переставала плакать
- Ну неужели некого послать! Мне плевать, пусть моя охрана пойдёт за ним!
- Но сержант - ктото из солдат начал говорить
- Так, все кто пойдут - будут дезертирами! Вы поклялись всем, что не отойдёте от принцессы ни на шаг! Простите ваше высочество.

- Господин маг спасите его!
- Я не знаю где, да и не уверен что у меня хватит сил на это! Но если у вас есть его пучок волос - могу устроить ему быструю смерть!



Я зашёл
- Куда вы Сер?
- Судьба меня мало испытала, пришло время снова в путь
- Куда же?
- Пойду с караваном, хочу подзаработать
- Что? - я удивился
Я начал вглядываться в лицо Пиррента, он слегка смущенно отворачивался, отводя глаза
- Сер, вы не умеете врать
- .......
- За ним!?
- Да, я еду за ним, не прощу себе если он будет казнён
- Это всё ради неё?
Он молча кивнул
- Возвращайтесь Сер.
- Не бойся за меня



  *  *  *
  
  *  *  *
  
- Виверна! - Пирент вскрикнул в шоке

Ящер снёс рыцаря вместе с конём, те покатились, Пиррент вскочил взял копьё и метнул его - промах. Развернвшись к ящеру Пиррент побежал, крылатая тварь полетела за ним в погоню, спустившись низко к земле. Заслышав ящера рыцарь упал на спину и выставил меч, перев его в камень, омерзительный визг раздался и ящер с распоротым брюхом рухнул на землю. Не терряя время - Пиррент подхватил измученное тело Келота и побежал.

Светало, Пиррент изнывающий от усталости шёл в низ по неизвестному ему ручью.

  *  *  *

- Глупый мальчишка, она использовала тебя
- Я знаю
Он кивнул ассасину и ушла прочь, убийца подождал пока не закроется дверь и подошёл к, стоящему на коленях Королю
- Иллиния - последнее что тот сказал 

Конец 7 главы