


Сил более не было, они упали в ручей. Вода потянула тонкие струйки крови вниз по течению
- не cдавайся Келот, как же Софи, не оставляй её, борись - еле шевеля губами бормотал Пирент



Прихрамывая он подошёл к Софи
- Примите принцесса подарок к свадьбе от бедного рыцаря - сказал он голосом, пропитанным болью и неумелым спокойствием - боюсь у меня более ничего нет для вас, позвольте быть первым, кто вас поздравит
Пирент достал красную розу и аккуратно протянул Софи. Никогда не забуту эту картину - как рыцарь, полный покорности и великодушия склонился перед волей и красотой может и юной, но настоящей леди.
Я поклялся, что напишу о нём.

  *  *  *

Этот праздник во истину был велик

































- Адис - наверное впервые я увидел как лицо Квинтена украсило удивление, с испугом

- Скачи Велд! Скачи как никогда в жизни! Адис не должна передать послание!


- Идиот! Дибил! Если ассасин, то обяательно мужик.......болван! 